В среду, 2 июня, в пяти районах Волгограда запланированы отключения электроэнергии. Временные неудобства испытают жители Тракторозаводского, Кировского, Красноармейского, Дзержинского и Советского районов в связи с ремонтом оборудования на ВЛ. Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгограда» со ссылкой на «Россети-Юг», плановое отключение электроснабжения в Тракторозаводском районе стартует в 9:00 утра и завершится в 17:00 вечера по ул. Колумба, д.5, д.5а, д.5б, д.7, ул. Жолудева, д.1а (Родильный дом №1), д.22, д.24, д.26, ул. Мещерякова, д.9 (Пожарная часть №1), д.11 (Насосная №2), ул. Дзержинского, д.39.В Советском районе с 9:00 до 17:00 обесточат дома по ул. 50 лет ВЛКСМ, д.2, д.4, ул. Академика Королёва, д.3/1, д.3, д.1, д.5, д.7, пр-кту Университетскому, д.87. Жители Дзержинского района останутся без электроэнергии по ул. Ангарской, д.124-136, д.73-95, ул. Яблочкина, д.3-15, д.14, д.16, ул. Киквидзе, д.3-13, д.13а, д.15-37, д.2-32, ул. Сакко и Ванцетти, д.15-23, д.16-26, д.26/43, д.30, д.26/221, д.26/223, д.26/229, д.26/293, д.26/231, д.26/232, ул. Халтурина, 2-12, д.1-7, д.26/248, д.26/236, ул. Попова, д.1-5, д.2-6, ул. Кобринская, д.24-52, д.23-29, ул. Яблочкина, д.21-23, д.18-22, ул. Куринская, д.23, д.27-45, д.20-36 д.22в, ул. Сульская, д.27а, д.27б, д.27в, д.25-29, д.33/1, д.35, д.26-32, ул. Миусская, д.21-31, д.26-36, ул. Римского-Корсакова, д.1 (Школа №36), ул. Попова, д.1-13, д.13а, д.2-20, ул. Софьи Ковалевской, д.1-23, д.1б, д.3б, д.5б, д.7а, д.7б, д.15б, д.17а, д.17б, д.2-6, д.6а, д.8-20, ул. Кобринская, д.33-41, д.56-64, ул. Халтурина, д.11-23, д.14-26.В Кировском районе света не будет по ул. Краснолиманской, д.1-11, д.4, ул. Пилотской, д.1-11, д.2а-14, ул. Камышинской, д.5-7, д.12-18, д.15, д.15а, д.24-28в, д.38, пер. Пилотскому, д.2, д.7, д.8, д.12, ул. Кирова, д.128б (Школа №56), ул. Маресевой Зины, д.3, д.5, д.5а, д.11а (ЦТП-№4). Кроме того, электричество ограничат с 9:00 до 17:00 в Красноармейском районе по следующим адресам: ул. Хабаровская, ул. Семиполатинская, ул. Дальневосточная, ул. Леваневского, ул. Подгорная, пер. Подгорный, ул. Шоссейная, ул. Изобильная, ул. Янтарная и ул. Магистральная.Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Близится к завершению третий, спортивный, этап конкурса «Мисс Блокнот Волгоград-2021». Девушкам предстоят состязания и борьба за иммунитет на голосовании на вылет. Генеральный партнер конкурса – сеть фитнес-клубов WELLFIT.  Последним испытанием для участниц конкурса стали состязания на вылет. Главный приз – иммунитет от вылета на голосовании. Он достанется той, которая окажется самой стойкой и выдержит все испытания, подготовленные тренером сети фитнес-клубов WELLFIT Артемом Додокиным. Первым испытанием для 8 девушек стали отжимания. Здесь на волоске от проигрыша оказались Нина Альтергот и Кристина Гузенко. Однако Нина оказалась сильнее и битву первой покинула Кристина Гузенко. Вторым испытанием стал присед. Не справилась с ним Лолита Лейман. Третьим испытанием оказалась планка. Не выдержала стоять в ней Алина Кочеткова. Четвертым испытанием стали выпады. Битву на этом этапе покинула Виктория Майорова. В пятом этапе необходимо было держать руки с гантелями в стороны и перед собой. Это испытание оказалось последним для Нины Альтергот. Тройке финалисток в шестом этапе пришлось проверить на прочность свой пресс. Тяжелее всех удерживать себя за счет мышц пресса оказалось Веронике Бакутиной. В финальном этапе остались Анна Глебова и Маргарита Панычева. Девушкам пришлось балансировать на одной ноге с закрытыми глазами. Обе девушки достойно и достаточно долго держались. Эту битву выиграла Маргарита. Таким образом, Маргарита Панычева успешно прошла все испытания и получила иммунитет. Отметим, что Маргарита является мастером спорта по волейболу. Свою спортивную выдержку девушка подтвердила и в третьем этапе конкурса «Мисс Блокнот Волгоград-2021». Впереди четвертый этап, где будет много сюрпризов. Следите за проектом на сайте и в социальных сетях «Блокнот Волгоград».Генеральный партнер конкурса:Сеть фитнес-клубов WELLFITФитнес-тренер Артем ДодокинАлиса Соболева Новости на Блoкнoт-Волгоград
Огромную работу провела мама Анастасия годовалого Ильи Шахова и волонтеры, которые переживают за малыша все эти долгие 8 месяцев, как за родного, здесь долго готовились, достали технику, предусмотрели, казалось бы, все варианты развития событий. Папа Захар буквально умолял перед эфиром присоединиться волгоградцев, чтобы помочь спасти сына. Договорились с многочисленной армией блогеров, но уникальный мега-эфир 31 мая в поддержку крохи безнадежно провалился.	 Сегодня, 1 июня, мама Ильи с коварным заболеванием СМА 1 типа, рассказала о том, как вчера пыталась выйти в эфир, а также о том, что миллионный сбор на укол, как и мечтала семья, закрыть одним днем не удалось. Главная борьба все еще продолжается.	 Страницу Ильи в Тик Ток, где планировался уникальный эфир с участием блогеров, удалили без права возврата. Страница, с помощью которой родители больного ребенка хотели найти отклик в сердцах неравнодушных людей, теперь удалена навсегда. - Нашу основную страницу в Тик Ток в 12 часов дня вчера заблокировали, здесь у нас было 80 тысяч подписчиков. Мало того, что страницу заблокировали, ее полностью удалили — без права возврата. Я до этого уже отправляла все документы, страницу как-то блокировали, но сбор абсолютно прозрачен, все легально, до копеечки ничего не тратится. У фондов к нам нет вопросов. Страницу разблокировали. А в 12 часов дня вчера перед эфиром снова заблокировали, - рассказала Анастасия мама Ильи.	 Тогда Настя попыталась выйти в эфир с резервной страницы в Тик Ток. Но и ее спустя две минуты заблокировали, перекрыв семье единственный доступ к многомиллионной аудитории. Пока она тоже просто временно заблокирована. Также у семьи заблокирована страница в Facebook, где стрима не планировалось вовсе.	 Планировалось, что в мега-стриме Тик Ток со страницы Ильи выступят блогеры, о мальчике со СМА узнали более 800 таких людей. Настя не смогла опустить руки после блокировок и сама несколько часов без перерыва вчера говорила и говорила в прямом эфире про сына, про то, чем опасна СМА, и как от этого заболевания умирают дети.	 - Мы договорились с Тик Ток-хаус в Волгограде, договаривались, что они нас поддержат со своей миллионной аудиторией. Договаривались и с другими блогерами, был расписан буквально каждый час — по два эфира по 15 минут. Мы должны были собрать, ну хотя бы 50% от остатка суммы..., - делится Настя. Напомним, что говорить блогеры про Илью из Волгограда планировали до тех пор, пока не закроется огромный сбор, сбор в 100 миллионов рублей на укол жизни «Золгенсма».	 Сегодня мама Ильи не может сказать, кто стоит за подобной блокировкой аккаунтов. Но предполагает — это почему-то делают самые обычные люди.	 - Я не могу сказать кто это и что это. Не хочу об этом думать. Это было очень тяжело, узнав о блокировке, я сильно расстроилась. Есть только предположения. Вероятно, были массовые и одновременные жалобы. Мы только выставили доступ ко второй странице в Тик Ток в Instagram, две минуты эфира, и ее сразу заблокировали. Скорее всего, это люди, которые смотрели нас в Instagram и переходили, - призналась мама крохи.	 Блокировка первой страницы в Тик Ток моментально отрезала семью от большой аудитории — потеря, объясняет мама Ильи, исчислялась в людях, которые могли бы услышать и впервые узнать про ее сына.	 - Обычно в прямом эфире нас смотрели 20-30 тысяч подписчиков. С резервной страницы нас успели увидеть около 1-2 тысячи человек. Для нас это огромная разница. Мы потеряли в людях, при том, что огромное количество волшебников находили именно в Тик-Токе, - рассказывает Анастасия Шахова.	 После блокировки двух аккаунтов в Тик Ток Настя взяла ситуацию в свои руки и несколько часов без остановки говорила в прямом эфире в Instagram сама, такое решение она провела уже ради огромной продленной работы, информация об уникальном стриме ради спасения жизни Ильи успела до него облететь более 100 информационных источников. Также Настя успела немного рассказать о сыне через страницу одного из волонтеров в Тик Ток — снова говорила 5 часов, эфир увидели еще 480 человек. Это была огромная потеря, еще раз повторяется Настя.	 Мама Ильи сейчас точно знает: сбор ей закрыть помогут добрые люди, возможно, главный волшебник. Но вопрос — когда, на счету каждая минута, Илья продолжает слабеть. Больше на подобный глобальный эфир в социальных сетях, заявила Настя, не решится. Сейчас семье по-прежнему требуется собрать чуть более 150 миллионов рублей.	 - Но я ни капли не жалею о случившемся. Вчера мы тоже собрали достаточно хорошую сумму, получили большую информационную помощь. О нас все равно узнало много людей, откликнулись другие блогеры. Я не сомневаюсь в том, что мы соберем деньги на «Золгенсма», сейчас дело в каждой минуте. Илье уже год и 3 месяца, а мы не можем сесть, это сильно влияет на развитие...потом будет сложнее реабилитироваться. Мы взяли это время для Ильи в долг, сколько мы будем должны за то, что он еще держится и сам пытается бороться с болезнью — я не знаю, - откровенно призналась мама.	 Связаться с мамой Ильи можно по номеру телефона: 89047710725 или 8961 0748511 — Анастасия Шахова.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгоградском ТЮЗе состоялся праздник для детей, организатором которого стало Волгоградское отделение Российского детского фонда. Как стало известно «Блокноту Волгограда», для зрителей на сцене выступили известный хореографический коллектив «Улыбка», ансамбль «Смайл», а также воспитанники детской школы искусств и стипендиаты Детского фонда. На мероприятии присутствовали председатель Волгоградского отделения Детского фонда, депутат Волгоградской облдумы Ирина Соловьева, представители регионального комитета образования, волгоградской православной епархии и другие. Также на празднике наградили победителей конкурса «Экология. Творчество. Дети». Их работы уже опубликованы в новом выпуске журнала «Слово детям», которое издаёт Волгоградское отделение Детфонда. Накануне праздника Дня защиты детей региональное отделение Детского фонда оказало поддержку всем учреждениям Волгоградской области, где воспитываются сироты. Каждый воспитанник получит подарок на 1 июня. Сотрудники Детфонда хотят, чтобы судьба была благосклонна к таким детям, которые растут в приютах. Как отметила Ирина Соловьева, День защиты детей – это общий праздник, который напоминает взрослым о заботе над благополучием каждого ребенка. – Дети – это счастье, надежда, будущее нашей страны. Он призван напомнить, что долг нас, взрослых – сделать жизнь подрастающего поколения яркой, насыщенной и разнообразной, – прокомментировала со сцены Ирина Соловьева. Отметим, что «Детский фонд» более 30-ти лет оказывает поддержку многодетным семьям, детям, которые попали в трудную ситуацию, а также помогает раскрывать новые таланты. Так, «Детский фонд» проводит различные конкурсы талантов, где с каждым годом становится все больше участников. А имена юных волгоградцев, которые добились выдающихся результатов в науке, творчестве и спорте, попадают в книгу «Сто юных талантов Волгоградской области». Последний выпуск этой книги вышел накануне, 31 мая.Алиса Соболева Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 1 июня, за подписью губернатора региона Бочарова было опубликовано постановление, согласно которому жители Волгоградской области с тремя и более детьми больше не будут получать в собственность бесплатный участок земли. Выдачу земельных участков с этого числа официально заменили сертификатами на жилье — для улучшения жилищных условий.	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на документ, размещенный в этот вторник на сайте пресс-службы губернатора региона, документом утверждается специальный порядок предоставления жилищного сертификата многодетным семьям Волгограда взамен бесплатной земли.	 Номинальная стоимость жилищного сертификата будет составлять 300 тысяч рублей. Получить сертификат смогут только те, кто имеет трех и более детей, а также недавно встал на учет за бесплатной землей. Теперь выдадут сертификат на 300 тысяч рублей вместо нее. Также его получат те, кто не реализовал свое право на землю ранее и состоит на учете в качестве нуждающихся в жилье, предоставляемого по договорам соцнайма.	 Действовать данный сертификат будет всего 7 месяцев с даты выдачи. Им многодетные волгоградские семьи смогут частично оплатить покупку квартиры в новостройке, если имеют определенную накопленную сумму, построенное или строящееся жилье - неважно. Либо частично или полностью оплатить первый взнос по ипотеке на первичку, строится или построилась новостройка - тоже неважно. Погасить основной долг по ипотеке, заплатить проценты по прежним ипотечным кредитам, которые брались на жилье в новостройке. Главное требование — квартира должна находиться исключительно на территории Волгоградской области.	 Важно и еще одно — супруги должны либо зарегистрировать право общей собственности на покупаемую квартиру с использованием этого сертификата, либо сделать то же самое, если жилье полностью или частично оплачивается за счет средств ипотеки и данного сертификата и речь идет всего лишь о первоначальном взносе. То же самое касается, если сертификат используется для уплаты долга или погашения долга уже по имеющейся ипотеке. Предстоит, при желании, зарегистрировать и договор ДДУ, если квартира покупается с помощью него и сертификата на 300 тысяч рублей.	 Для получения бесплатного сертификата на 300 тысяч рублей многодетным семьям необходимо обращаться в МФЦ, где потребуют паспорт членов семьи, за исключением детей, которым не исполнилось 14, копии свидетельств о браке, согласие на обработку персональных данных.	 Через месяц — 30 дней в уполномоченный орган придет решение о выдаче или отказе в таком сертификате. Отказать могут, в том числе, если в документах, найдут ошибки или недостоверные сведения.Ирина Рассказова Новости на Блoкнoт-Волгоград
На Волгоград и область надвигаются ливни, грозы и град.	 Как сообщает Волгоградский ЦГМС, уже завтра, 2 июня, в регионе ночью пройдут кратковременные дожди. Утром и днем ожидаются дожди, местами сильные, вечером в отдельных районах град. Местами грозы.	 Порывы ветра будут достигать 17-22 м/с. Температура воздуха по Волгоградской области будет достигать +28 градусов тепла, в Волгограде +23.	 Отметим, что по прогнозу Gismeteo, ближайшие десять дней в Волгограде будут дожди, а временами грозы. Сильные дожди с грозами прогнозируются 2, 3, 6 и 10 июня. Самое обильное количество осадков ожидается в четверг, 3 июня. Температура воздуха опустится до +18 градусов.	 Напомним, климатолог, географ и эксперт «Блокнот Волгоград» Анатолий Судаков сообщил, что причиной надвигающихся ливней является холодный фронт:	 - Это холодный фронт первого рода, который движется очень медленно. Поэтому в первые дни июня Волгоград надолго окажется в полосе осадков за линией этого фронта, - сказал Судаков. - Результатом этого окажутся обильные, затяжные дожди.	 Подробный прогноз на июнь от климатолога читайте здесь. Новости на Блoкнoт-Волгоград
Волгоградцы 1 июня связали скандальное выступление Ольги Бузовой с выборами и личной любовью к ней чиновников, а Ксения Собчак и Сергей Галанин по-разному оценили её поведение. При этом нарколог не исключили нахождение Ольги Бузовой в состоянии лёгкого опьянения.	 Накануне у Роскомнадзора и Минкультуры потребовали запретить концерты Ольги Бузовой в России. Одних оскорбило её фото с обнажёнными ягодицами на фоне Александро-Невского собора, других – средний палец, показанный волгоградцам, третьих – произнесённое на концерте категории 6+ слово «с…», четвёртых – поведение на музыкальном фестивале. 	 По Ольге Бузовой уже саркастически проехалась Ксения Собчак, выложив в своём тг-канале видео с волгоградского концерта, где певица говорит: «Мне 35 лет, и я дура».	 - Вводим рубрику #ЧемНеТост, - поиздевалась Ксения Собчак.	 Известный рок-музыкант Сергей Галанин высказался в эфире РЕН ТВ о поведении Ольги Бузовой.	 - Делайте выводы, на кого вы ходите. Концерт – это взаимное уважение, интерес, любовь друг к другу, - отметил Сергей Галанин. - А здесь, если всё так, как вы говорите, какое-то откровенное хамство, неадекватное. Значит, поставьте крест на этом исполнителе.	 Психиатр и нарколог Алексей Казанцев, посмотрев выступление Ольги Бузовой, не исключил, что певица могла находиться в состоянии лёгкого алкогольного опьянения, но исключил опьянение наркотическое.	 Примечательно, что о проверках Роскомнадзора и полиции поведения Ольги Бузовой на детском по формату концерте пока не сообщалось.	 - Что там сделали с пацаном, танцующим около Мамаева Кургана? – спрашивает жительница Волжского. – Посмотрите, откуда пример берут! И что будет Бузовой за это?	 Из волгоградских политиков или общественников пока никто также не сделал громких заявлений о необходимости привлечь Ольгу Бузову к ответственности.	 - Ну, а чё там наши ветераны и казаки оскорбились уже? Где их голос? – негодует Арсен. - Помнится недели две назад девчонки на Кавказе на фоне речки сфоткались, так им сразу написали в соцсети: «сюда больше не приезжайте, можете потеряться в горах». Так, где наши казаки, блюстители нравов?	 Волгоградцы попросили назвать имя представителя власти, согласовавшего концерт Ольги Бузовой при детской аудитории.	 - Мне интересно, а кто конкретно из власти приглашал её на концерт? – спрашивает Виктор. -Или как обычно это "коллективный разум" и нет крайнего? А сколько "бабок" ей ещё заплатили?	 Пока все молчат, волгоградцы сами делают для себя выводы.	 - Хороший ход власти придумали, перед выборами отвлекли народ Бузовой, а сами что хотели сделали, - пишут читатели «Блокнота Волгограда». - Готовят и подбадривают преданный электорат «Единой России» к депутатским выборам. Подвезли им зрелищ.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сбегавшую несколько раз подряд 15-летнюю Алтынай из Палласовки на этот раз нашли не в волгоградском торговом центре, а за несколько сот километров от региона — в Краснодарском крае. Девушка добралась сюда на попутках — без денег и документов.	 Как пояснили корреспонденту «Блокнот Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МВД по Волгоградской области, пропавшая еще в середине мая школьница накануне нашлась. К счастью, живой. Восьмиклассница 21 мая около 14:40 ушла из школы в Паллассовском районе в поселке Новостройка, домой девочка не пошла.	 В тот же день она, не взяв с собой никаких документов, денег автостопом доехала до Ростова. Девочка добиралась на случайных машинах, ловила проезжающие мимо попутки. Девочка, как выяснилось, направлялась в Краснодарский край, к молодому человеку, с которым до этого познакомилась. Парню школьница пообещала приехать и свое обещание сдержала.	 Доехав до Ростова, Алтынай пересела на электричку, так оказалась в Краснодаре. Со своим новым знакомым девочка все-таки встретилась, и пока ее искали в Волгоградской области, она поселилась у парня. Через какое-то время девочка все-таки засобиралась домой. Но, как объяснила позже правоохранителям, молодой человек отказался отпускать ее к родным. Знакомый девушки побоялся за нее, то, как она будет добираться до Волгоградской области. Тогда школьница сама пришла в полицию, рассказав, что молодой человек не пускает ее домой.	 В правоохранительных органах Краснодарского края вопрос с беглянкой решили быстро — девочку до выяснения всех обстоятельств поместили в социальный реабилитационный центр для несовершеннолетних. Так еще 28 мая стало известно, что пропавшая Алтынай нашлась.	 Добавим, что сейчас девочка находится все также в данном центре, пока специалисты не установят все обстоятельства ее исчезновения.Девочка неоднократно сбегает от контроля взрослых и состоит на учете, имеет проблемы с социальной адаптацией. Последний раз в регионе активно искали пропавшую Алтынай на майские праздники. Девочка по похожему сценарию из поселка Палласовского района смогла доехать до Волгограда, в город приехала к своему уже другому знакомому. У него некоторое время жила с семьей. За это время родители Алтынай успели написать заявление в полицию. Затем молодые люди вышли прогуляться в торговый центр "Европа Сити Молл", 9 мая здесь девочку остановили и затем отправили в поселок к семье, где побег вновь повторился.Ирина Рассказова Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде 2 июня пройдут плановые отключения горячей воды в Центральном и Ворошиловском районах города. Без горячей воды волгоградцы будут сидеть две недели. 	Во время отключений сотрудники концессий теплоснабжения проведут гидравлические испытания и заменят изношенное оборудование.	 В течение июня только с холодной водой останутся жители шести районов города. Полный график отключений на июнь редакция «Блокнота Волгограда» публиковала ранее.	 График отключения горячей воды в Волгограде:Центральный район: Со 2 по 15 июня: 	 ул. Кубанская, 15, 15А; 	 лицей №5 (Кубанская, 20). Ворошиловский район: Со 2 по 15 июня:  	 ул. Циолковского, 2; 	 ул. Калинина, 11; 	 ул. Чигиринская, 2; 	 ул. Ардатовская, 2; 	 ул. Буханцева, 48, 50, 66; 	 ул. Клубная, 13.Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 1 июня, в День защиты детей в Волгограде прошли одиночные пикеты с требованием обеспечить реальную поддержку семьям с детьми для организации летнего отдыха.	 Одиночные пикеты прошли у здания областной администрации и на Аллее Героев. Как сообщили «Блокноту Волгограда» в общественно-политическом движении «Левый фронт», в период пандемии коронавируса граждане не получили полноценной материальной помощи от государства, хотя столкнулись с падением доходов, отсутствием работы, ростом цен, расходами на лечение от коронавируса и другими проблемами.	 - В связи с этим, чтобы поддержать российских граждан в сложный период, необходимо сделать выплаты всем семьям с детьми, чтобы дети, независимо от дохода родителей, смогли бы полноценно отдохнуть летом, усилить иммунитет, укрепить здоровье, - говорит Татьяна Педан. – В идеале – это 30 тысяч рублей на ребенка в целом по стране. По региону – в зависимости от стоимости путевки в оздоровительные лагеря. 	 Добавим, что во время одиночного пикета у обладминистрации к пикетчику подошел сотрудник полиции, проверил, кто стоит, переписал данные. Претензий к участникам пикетов не было.	   Новости на Блoкнoт-Волгоград
Вечером 2 июня в Волгограде около 22:30 ожидаются ливни при штормовом ветре. Показываем с высоты, как аномальный дождь стремится к Волгограду.gismeteo.ru	 Новая порция осадков несётся в Волгоград с юго-запада. Сейчас стихия проходит Светлоярский район, приближаясь к посёлку Нариман.gismeteo.ru  	 Через час, около 21:50 дождь начнётся в Красноармейском районе Волгограда, а с 22:30 – 22:50 накроет Кировский, Советский, Ворошиловский и Центральный районы областного центра.	 Жителей Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов сильные дожди обойдут, направившись через Волгу в сторону Волжского, проносясь через Волго-Ахтубинскую пойму.	 Синоптики предупреждают об усилении ветра до 22 м/c. Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде и области 3 июня ожидается штормовой ветер, град и сильные грозовые ливни, грозящие повторением сегодняшнего большого потопа. 	 - В ночь со среды на четверг в Волгоградской области ожидается облачная погода, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в волгоградском метеоцентре. – Прогнозируются кратковременные дожди, а местами сильные дожди и ливни, град, грозы, шквалистое усиление ветра до 20-22 м/с.	 Северный и северо-восточный ветер после разгула стихи всё равно будет сильным: 11-16 м/с.	 В Волгоградской области устоялась прохладная для лета погода. Столбики термометра днём не превысят +24º, а в Волгограде градусники покажут только до +15...+19°.	 Сегодняшний ливень обернулся для Волгограда бедствием: тонули люди, машины, затапливало дома, городскую администрацию, дворы.Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
В семи районах Волгограда 3 июня частично приостановят подачу электроснабжения. 	 Для создания минимальных неудобств населению, электричество отключат в рабочее время, пока специалисты будут заниматься ремонтом.   График отключения электричества в Волгограде на 3 июня:    Ворошиловский район:  	 ул.Белоглинская д.1-29 д.4-28, 	 ул.Валдайская д.198-206 д.198б д.198а д.200а д.203а д.206а, 	 ул.Вяземская д.56, 	 ул.Ельшанская д.143 д.143а д.139 д.139/1, 	 ул.Калачевская д.56 д.56а д.59, 	 ул.Комитетская д.74-80 д.80а, 	 ул.Кронштадтская д.73-89 д.94-106 д.92а, 	 ул.Кузнецкая д.117-135 д.129а д.146-152, д.156-166 д.156а д.162а д.166а д.141 д.141а, 	 ул.Ленинградская д.139-147 д.141а д.145а д.150, 	 ул.Чинаковская д.4, д.8-32 д.243-251 д.245а, 	 ул.Уржумская д.34, д.36-44 д.33-45, 	 ул.Чинарская д.1-7. Красноармейский район:  	 ул.Фадеева д.63, д.65, 	 ул.50 лет Октября д.27, 	 ул.Шоссейная, 	 ул.Изобильная, 	 ул.Янтарная, 	 ул.Магистральная, 	 ул.Семиполатинская, 	 ул.Леваневского, 	 ул.Подгорная, 	 ул.Хабаровская, 	 ул.Дальневосточная, 	 пер.Подгорный. Кировский район:  	 ул. Шумилова, 20, 	 ул. Жуковского, 11-15, 18-30,  	 пер. Успенского, 11,  	 ул. Люксембург Розы, 1-29. Советский район:  	 ул. Петровского д.9. Дзержинский район:  	 пер. Серебряный, 48а, 48б, 48. Центральный район:  	 ул. Бакинская 2а, 2. Тракторозаводский район:  	 ул. Колумба 5а, 5б, 7, 14. Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде в четверг, 3 июня, продолжатся ежегодные летние отключения горячей воды в рамках подготовки к отопительному сезону.  	   Многие волгоградцы лишились горячей воды на две недели сегодня, а завтра под график отключений попали жители Кировского района. 	   Согласно данным пресс-службы ООО «Концессии теплоснабжения», завтрашние отключения коснутся жильцов домов, проживающих на пяти улицах Волгограда. Без горячей воды в кранах им придётся обходиться до 17 июня.   График отключений горячей воды в Волгограде на 3 июня.  Кировский районС 3 июня по 16 июня: 	 ул. Кирова, 74, 86а; 	 ул. Тополёвая, 9;	 ул. Козака, 96; 	 ул. К.Минина, 86; 	 ул. им. 64 Армии, 22а.  	 С полным графиком отключений горячей воды на июнь вы можете ознакомиться здесь.Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
Партия «Единая Россия» опубликовала 2 июня предварительный список кандидатов на выборы в Государственную думу РФ по федеральным спискам. Смотрим, за кого правящая партия предлагает голосовать в сентябре.1. Евгений МосквичёвФото: er.ru	   Председатель комитета Государственной думы по транспорту и строительству Евгений Москвичёв из Брянской области на прошлых выборах был включен в список от Волгоградской области. Таким образом он и оказался в Госдуме. Кто сказал, что шутка, рассказанная дважды, перестаёт быть смешной? Евгений Москвичёв набрал на праймериз «Единой России» больше всех голосов – более 185 500. Видимо, волгоградцы не нашли в регионе более известных и авторитетных политиков. Именно брянский депутат со знаменем «Единой России» в руках поведёт партию к победе в Волгоградской области. 2. Виталий Лихачёв	 Глава Волгограда из первой пятёрки в региональном списке кандидатов «Единой России», пожалуй, самый известный и опытный политик. Был в различных думах, работал в администрации, занимался бизнесом, отучил дочь в Великобритании, все достижения Волгограда за последние годы глава города может записать себе в успехи. 	 Виталий Викторович в первой тройке правящей партии окружён «варягами». Но он всё равно отстал от популярного в народе Евгения Москвичёва на праймериз на пару тысяч голосов. 3. Николай НиколаевФото: duma.gov.ru	 Опытный политик смог покорить сердца волгоградцев меньше чем за месяц, приехав из Москвы в начале мая. «Амбиции враг успеха» – это точно не про председателя комитета по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Государственной думы РФ. В родной столице его почему-то в Госдуму выдвигать не хотели и не хотят. 	 В 2016 году он прошёл в нижнюю палату российского парламента по партийному федеральному списку от Бурятии, Иркутской области и Забайкальскому краю. Он шёл тогда под №2 в списке вслед за певцом Иосифом Кобзоном. 4. Зоя ЛомакинаФото: сайт администрации Волгоградской области	   На мандат депутата Госдумы претендует вдова капитана Александра Ломакина, погибшего при исполнении воинского долга на территории Демократической Республики Афганистан. Родом кандидат в Госдуму из Саратовской области. 	 Сейчас она помогает Александру Блошкину по работе в областном совете Волгоградского регионального отделения Всероссийской общественной организации ветеранов (пенсионеров) войны, труда, Вооруженных Сил и правоохранительных органов.	  С 1999 года числилась много лет советником гендиректора ООО "Газпром межрегионгаз Волгоград".5. Михаил СтрукФото: пресс-служба Волгоградской областной думы	 Любовь к лидеру фракции «Единой России» в Волгоградской областной думе Михаилу Струку разделилась в регионе примерно наполовину, после того как он в декабре прошлого года поехал с выступлением в Госдуму защищать вместо заболевшего Александра Блошкина позицию сторонников московского времени. Несмотря на волнение, с поставленной задачей единоросс справился, став ненавистником в глазах сторонников времени волгоградского. Но выбора у него особо и не было. 	    -  Волгоградские власти нарушили федеральный закон отменой итогов референдума 2018 года, где подавляющее число волгоградцев выбрало местное время, — заявляли и заявляют активисты. — Убеждения депутата Волгоградской областной думы Михаила Струка и депутата Госдумы РФ от нашего региона Татьяны Цыбизовой о необходимости смены часового пояса – полное враньё! Мы требуем вмешательства Генпрокуратуры РФ. С таким отношением к нам региональной власти поддерживать её мы не будем, как и ходить на выборы. Полный список кандидатов «Единой России» на выборы в Госдуму по Волгоградской области (по федеральному списку): 	 1. Москвичев Евгений Сергеевич, 28.09.1957 г.р. 	 2. Лихачев Виталий Викторович, 22.02.1964 г.р.	 3. Николаев Николай Петрович, 02.04.1970 г.р. 	 4. Ломакина Зоя Николаевна, 23.01.1959 г.р. 	 5. Струк Михаил Владимирович, 26.10.1977 г.р. 	 6. Шкарин Владимир Вячеславович, 06.08.1977 г.р. 	 7. Морозов Руслан Сергеевич, 07.09.1989 г.р. 	 8. Гусева Ирина Михайловна, 20.05.1972 г.р. 	 9. Позднышев Константин Петрович, 05.11.1978 г.р. 	 10. Минина Татьяна Михайловна, 19.10.1974 г.р. 	 11. Пермяков Олег Валерьевич, 09.01.1979 г.р. 	 12. Быкадорова Любовь Викторовна, 10.02.1959 г.р. 	 13. Логинов Михаил Валентинович, 06.01.1974 г.р. 	 14. Алексеев Кирилл Владимирович, 11.04.1994 г.р. 	 15. Лазарева Вера Павловна, 22.10.1951 г.р. 	 16. Матушкин Александр Евгеньевич, 23.10.1970 г.р. 	 17. Судаков Денис Александрович, 25.12.1987 г.р. 	 18. Алексенко Александр Викторович, 26.02.1987 г.р. 	 19. Власов Владимир Анатольевич, 07.06.1987 г.р. 	 20. Дьяков Андрей Сергеевич, 08.08.1986 г.р. 	 21. Калинин Юрий Владимирович, 20.09.1963 г.р. 	 22. Бегеза Виталий Васильевич, 23.04.1985 г.р. 	 23. Кривенцев Александр Анатольевич, 10.01.1972 г.р. 	 24. Володин Леонид Юрьевич, 06.03.1981 г.р. 	 25. Онищенко Анастасия Сергеевна, 05.09.1985 г.р. 	 26. Тарасов Даниил Олегович, 10.05.1996 г.р. 	 27. Шипилов Сергей Александрович, 16.12.1980 г.р. 	 28. Аржуханов Рустам Фяритович, 26.10.1986 г.р. 	 29. Волокитина Анна Александровна, 12.12.1985 г.р. 	 30. Король Кристина Валерьевна, 13.03.1991 г.р. 	 31. Белов Дмитрий Сергеевич, 07.09.1976 г.р. 	 32. Денисова Елена Сергеевна, 02.06.1990 г.р. 	 33. Горбунов Сергей Александрович, 26.11.1986 г.р. 	 34. Ведяпин Михаил Юрьевич, 14.03.1980 г.р. 	 35. Конев Алексей Иванович, 08.10.1973 г.р. 	 36. Рогова Анжела Валентиновна, 08.06.1968 г.р. 	 37. Ерофеева Светлана Николаевна, 22.01.1980 г.р. 	 38. Евсеева Надежда Николаевна, 02.05.1966 г.р. 	 39. Долидзе Наталья Ивановна, 28.06.1971 г.р. 	 40. Борисов Денис Геннадьевич, 26.03.1977 г.р. 	 41. Невгод Вадим Павлович, 23.06.1978 г.р. 	 42. Плеско Дмитрий Владимирович, 01.10.1980 г.р. 	 43. Зарубина Олеся Владимировна, 21.09.1986 г.р. 	 44. Крюков Николай Львович, 20.05.1991 г.р. 	 45. Пономарева Татьяна Валерьевна, 28.10.1978 г.р. 	 46. Денисов Сергей Сергеевич, 23.11.1984 г.р. 	 47. Кашулина Анастасия Сергеевна, 21.12.1984 г.р. 	 48. Потоловский Роман Валерьевич, 25.11.1986 г.р. 	 49. Исаев Виталий Валентинович, 17.04.1967 г.р. 	 50. Ковальчук Олег Юрьевич, 21.12.1982 г.р. 	 51. Зебзеева Елена Сергеевна, 11.03.1977 г.р. 	 52. Харитонов Алексей Юрьевич, 31.01.1987 г.р. 	 53. Исаева Галина Алексеевна, 15.05.1970 г.р. 	 54. Горшунов Вадим Александрович, 03.02.1967 г.р. 	 55. Дьяченко Анатолий Викторович, 17.11.1956 г.р. 	 56. Прозорова Татьяна Анатольевна, 16.05.1966 г.р. 	 57. Пенькова Людмила Викторовна, 26.08.1983 г.р. 	 58. Летуновский Николай Сергеевич, 05.09.1979 г.р. 	 59. Пирвердиев Артем Шахинович, 12.01.1991 г.р. 	 60. Самарский Алексей Вячеславович, 10.08.1987 г.р. 	 61. Колебошина Людмила Александровна, 13.05.1963 г.р. 	 62. Иващенко Андрей Михайлович, 07.01.1972 г.р. 	 63. Маркелов Роман Геннадьевич, 14.09.1973 г.р. 	 64. Чалов Максим Александрович, 12.06.1987 г.р. 	 65. Мединцов Виктор Владимирович, 29.04.1969 г.р. 	 66. Саенко Александр Александрович, 29.06.1985 г.р. 	 67. Милаев Владимир Александрович, 15.03.1979 г.р.	 68. Сологуб Сергей Владиславович, 24.09.1987 г.р. 	 69. Ошега Александр Алексеевич, 25.06.1975 г.р. 	 70. Дешевов Илья Игоревич, 26.05.1992 г.р. 	 71. Репринцев Николай Иванович, 01.10.1951 г.р. 	 72. Поклонский Владимир Геннадьевич, 24.09.1985 г.р. 	 73. Сагдеев Виктор Александрович, 27.01.1994 г.р. 	 74. Коленченко Артем Николаевич, 14.08.1979 г.р. 	 75. Чуварлёв Андрей Алексеевич, 27.03.1981 г.р. 	 76. Прозоров Денис Анатольевич, 20.02.1978 г.р. Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
Несмотря на вечер 2 июня, волгоградцы продолжают присылать в редакцию видео с последствиями серьезного летнего ливня, которым сегодня были охвачены все районы города. Вот одна из семей запечатлела в своем дворе лужу рекордных масштабов. Разлив у дома №27 поселка ГЭС по улице Героев Шипки не пускал волгоградцев домой. К подъезду пришлось "подплывать".	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на авторов видеоролика, на видео один из дворов Тракторозаводского района города. Разлившийся океан грязной воды полностью перекрыл проход жителям в подъезд — вода стоит на уровне бордюра.	 - Не можем попасть в подъезд! Посмотрите, какое море. Даже машины тонут, - жалуется женщина. Со слов жительницы двора по улице Шипки, в воде в ее дворе после сегодняшнего дождя оказались и провода. Своим личным «океном» во дворе после ливня 2 июня успели похвастаться жители улицы Ткачева.	 Это не первая лужа в городе за сегодня, из-за которой у волгоградцев проблемы со входом и выходом из подъезда. Героиней видео стала жительница Кировского района со своим двором-морем, она в ливень отважилась выйти из дома, чтобы перейти вброд лужу, ей пришлось снять с себя резиновые тапочки. Но и после этого волгоградку ждал сюрприз — бордюр, спрятавшийся под водой. Женщина оступилась, но не упала, удержав баланс.	 Сегодня в городе топило не только выходы и входы из подъездов многоэтажек, ливни стекали по этажам внутри подъездов, а на Губкина, 9 полноценно подмывало дом, вода затекла в подвал.Ирина Рассказова Новости на Блoкнoт-Волгоград
МТС подводит итоги онлайн-приемной ГИТИС, которая прошла в конце мая в рамках творческо-благотворительного проекта «Поколение М». Главная цель проекта – дать всем детям нашей страны равные возможности развивать свой творческий потенциал вне зависимости от места проживания. Сразу 16 подростков рекомендованы к поступлению на актёрский факультет ГИТИСа, в их числе – наша землячка Амина Полякова из Волжского.	 Амина серьезно настроена на поездку в Москву, и к прослушиванию готовилась заранее. Ее выступление оценивали мастера ГИТИСа: кинорежиссер, сценарист Наталья Назарова и актер театра и кино Геннадий Назаров. Всего на онлайн-кастинг свою программу представили около 100 абитуриентов из 22 городов, к онлайн-мастерской подключались и ребята из разных регионов страны. Конкурсанты читали Платонова, Чехова, Пушкина, Маяковского, Веру Полозкову, Островского, Астафьева, исполняли стихи и песни собственного сочинения. 	 В рамках прослушиваний Наталья Назарова давала индивидуальные консультации каждому участнику по подбору и расширению репертуара, а также некоторым техникам актерского мастерства.	 «Поколение М» – замечательный проект, и так здорово, что организаторы дают возможность попробовать свои силы ребятам из регионов. Мы очень ждем детей из дальних уголков страны, но прекрасно понимаем, что для многих даже поездка в Москву может стать барьером на пути к мечте. «Поколение «М этот барьер разрушает. Я поздравляю финалистов предварительных онлайн-прослушиваний. Тех же, кто их не прошел, призываю не огорчаться: если есть упорство и талант, все получится», – прокомментировала мастер ГИТИС, кинорежиссер, сценарист Наталья Назарова.	 «Шанс развить свое творчество, заявить о таланте есть и у ваших детей. Чтобы его не упустить, надо просто зайти на сайт pokolenie.mts.ru и выбрать в своей возрастной категории конкурсы. Проявить себя и стать лучшим может каждый участник, – рассказывает директор Волгоградского филиала МТС Наталья Сахарова. – Талантливые дети есть всегда, главное вовремя помочь им найти себя».О проекте «Поколение М»	 «Поколение М» – комплексная благотворительная программа, инициированная и реализуемая компанией МТС. Проект объединяет идею развития творческих способностей детей из регионов России и помощь в лечении тяжелобольных ребят. На сайте pokolenie.mts.ru дети со всей страны смотрят мастер-классы по 15 творческим направлениям и выполняют задания от мастеров проекта в числе которых педагоги Третьяковской галереи и ГИТИСа, певица Полина Гагарина, модельеры Вячеслав Зайцев и Игорь Гуляев, режиссеры Владимир Грамматиков и Александр Адабашьян, студия «Непоседы» и другие.  	 Все активности в группах и на сайте «Поколения М» МТС конвертирует в «живые деньги» и переводит на лечение тяжелобольных детей. В рамках «Поколения М» собрано более 20 миллионов рублей, которые направлены на лечение 63 детей.О ГИТИСе	 Российский институт театрального искусства — ГИТИС — крупнейший театральный вуз Европы. Больше 1 600 студентов из всех регионов России и из-за рубежа обучаются сегодня в ГИТИСе на 8 факультетах: актерском, режиссерском, театроведческом, балетмейстерском, факультете музыкального театра, эстрады, сценографии и продюсерском. Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 2 июня, в редакцию «Блокноту Волгограда» обратились жители Кировского района.	 Волгоградцы в ужасе от того, что огромный поток воды стекает с большой скоростью под многоэтажку по улице Губкина, 9. Всему виной вырытая несколько месяцев назад «Концессией теплоснабжения» яма. Яму, по словам жителей, нормально не закопали, а лишь присыпали песком. В итоге сегодня огромный поток воды хлынул под дом. Что теперь будет с многоэтажкой, остается большой загадкой.	 - ООО «Концессия теплоснабжения» проводило ремонтные работы, в течение двух месяцев, - рассказывает волгоградка. - Но наконец-то яму закопали и даже кусочек асфальта кинули, и вот сегодня дождь, вся ливневая вода идет в подвал, а дому больше 60 лет. Адрес: Кировский район, ул. им.Губкина, дом 9. Заявку оставили в 10.00, видимо, полный подвал воды и «плавающий старый дом» - это не срочно. 	 Напомним, сегодня читатели "Блокнот Волгограда" также присылали видео затопленной администрации Кировского района. Автолюбители слали видео с затопленной продольной по улице 64 Армии в Кировском районе.  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Иметь красивый и цветущий участок хотели бы многие. Но далеко не все готовы уделять время его уходу. «Блокнот Волгограда» узнал, какие растения можно посадить на даче или участке частного дома и не особо с ними заморачиваться. А радовать глаз они точно будут!БаданФото: pixabay.com Многолетнее травянистое растение бадан хорошо перенесет наш сухой волгоградский климат, потому что обильную влагу оно не любит. Как следствие, поливать бадан нужно редко. Одинаково хорошо переносит как тень, так и солнце. Яркие цветы бадана будут цвести до поздней осени.ЭхинацеяФото: pixabay.com Многолетнее растение из семейства астровые. Очень любит солнце, а также приспосабливается к дождям, засухе, морозу и бедным почвам. Эхинацея цветет в середине лета до конца сентября.ОчитокФото: pixabay.com Этот суккулент совершенно не прихотлив. Произрастает абсолютно в любой почве, даже в каменистой. Поливать очиток, как и любой суккулент, нужно достаточно редко. Иногда хватает осадков для полива. Цветет летом и осенью.Василек синийФото: pixabay.com Всем известный василек отлично чувствует себя в Волгоградской области, ведь это растение способно переносить и сильный ветер, и палящее солнце, и высокую влажность. Чем больше солнца – тем крупнее цветки. Поливать его следует редко – 1 раз в 2-3 недели. А еще цветки василька можно засушить и добавлять в чай – полезно.ЛаконосФото: pixabay.com Для лаконоса потребуется много места: он сильно разрастается, как сорняк. Ему не страшны засуха и болезни. Тем не менее влагу он любит, поэтому поливать его нужно, как только верхний слой почвы станет сухим. Обильный полив для лаконоса губителен. Цветет с июня по самые заморозки.Алиса Соболева Новости на Блoкнoт-Волгоград
Во вторник, 1 июня, в волгоградском ЦПКиО с размахом отмечали большой детский праздник — День защиты детей. Мероприятие выдалось ярким, с концертными программами и спектаклями с любимыми персонажами. Также вчера в парке выпустили белочек, всего 5 штук. Теперь они освоятся и будут радовать посетителей.	 Как рассказали корреспонденту «Блокнот Волгоград» представители волгоградского ЦПКиО, белочек в парк привезли сотрудники из Москвы. Это такой же вид белок, которых еще несколько лет тому назад выпускали на главной высоте России, Мамаевом кургане - сибирские. Рыжих прохвостов сажали сразу на деревья. Для пяти новых жителей в волгоградском парке предусмотрели домики. Кормит теперь рыжих плутовок сотрудник из службы благоустройства парка.	 На пяти жильцах в ЦПКиО останавливаться не намерены, в планах заселить парк и другими беличьими семьями. Добавим, что селить белочек еще в один волгоградский парк планируется постепенно.	 Тем, кто решится наведаться к грызунам, строго не рекомендуется приносить в качестве угощений миндаль, белый хлеб и сладости. Оставлять плутовкам можно грецкие орехи и фундук. Именно этими видами орехов сейчас кормят белочек сотрудники ЦПКиО.	 Напомним, что белки несколько лет тому назад впервые появились в Волгограде на Мамаевом кургане и практически сразу стали местной пушистой достопримечательностью. Этих животных тоже сюда привезли и выпустили на территории парка, за ними продолжают следить сотрудники. Волгоградцы часто приезжают на Мамаев курган, чтобы увидеть, покормить и сфотографироваться с белочками.	 Добавим, что местную ребятню 1 июня в ЦПКиО продолжали развлекать в течение нескольких часов, а еще прошла пенная дискотека. 	 На главной сцене показали два спектакля, состоялась концертная программа от артисток Школы восточного танца. Для детей выступали их любимые герои - Русалочка, Щенячий патруль, Майнкрафт, куклы ЛОЛ.	 Одновременно дети могли в свое удовольствие кататься на гигантском Колесе обозрения.Ирина Рассказова Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 2 июня, в детском лагере «Орленок», расположенном в Красноармейском районе Волгограда, умерла 16-летняя девочка.  	 В происшествии разбираются следственные органы. Известно, что 16-летняя девочка вечером с соседками была в комнате. По словам подружек, девочка резко потеряла сознание. Соседки тут же позвали медработника. Также в лагерь была вызвана скорая помощь. 	 Реанимационные действия продолжались 25 минут, но ребенка спасти не удалось.	 - Медики, до конца боровшиеся за жизнь девочки, зафиксировали остановку сердца, - сообщили «Блокноту Волгограда» в региональном облздраве.	 Добавим, что следы насильственной смерти отсутствуют. По предварительным данным, признаки алкоголя и наркотиков также отсутствуют. Причину смерти установит экспертиза. Организована проверка.	 Известно, что у погибшей девочки не было противопоказаний для нахождения в лагере. Не исключается внезапная остановка сердца.	 Первая смена в лагере стартовала всего два дня назад.  Новости на Блoкнoт-Волгоград
27-летний Александр Кобылинцев, который мошенническим путем лишил свою возлюбленную крупной суммы денег, останется под стражей до августа. Такое решение принял Волгоградский областной суд 3 июня. По версии следствия, мужчина, находясь в Волжском, познакомился с девушкой на одном из сайтов знакомств. В ходе любовной переписки он под разными предлогами просил новую свою пассию перечислить ему денег. То средства были ему нужны на выезд из Сирии, где он якобы служит по контракту. То горе-любовник просил оплатить ему багаж и активацию зарплатной карты.  Когда переписка стала более откровенная, Кобылинцев признался, что находится в колонии и все деньги ушли на условно-досрочное освобождение. Потом сообщил, что уже освободился и нужно оплатить такси до аэропорта и купить билет. Затем финансовая помощь также понадобилась новоиспеченному Казанове на копию ПТС, покупку банковской карты, оплату услуг нотариуса и штрафов. Девушка безропотно верила каждому слову возлюбленного, и в итоге перечислила ему почти 842 тысячи рублей. Свою вину Кобылинцев полностью признал, в марте его заключили под стражу. - Постановлением суда от 27 мая данная мера пресечения продлена до 4 августа, однако адвокат обвиняемого обжаловал постановление. Волгоградский областной суд изучив представленные материалы не нашёл оснований для изменения или отмены избранной в отношении Кобылинцева меры пресечения, - пояснили в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области.Дожидаться суда мужчина будет в СИЗО.Кристина Хорькова Новости на Блoкнoт-Волгоград
ООО «Волжские тепловые сети» в течение месяца должно возвратить необоснованно полученные от граждан 8,8 млн рублей либо произвести соответствующий перерасчет. Об этом 3 июня сообщили в прокуратуре Волгоградской области.  В конце прошлого года в Волжском жители домов получили квитанции на оплату технического обслуживания и ремонта общедомовых приборов учета тепловой энергии. Сумма в квитках зависела от площади квартиры, варьируясь от 1 до 17 тысяч рублей. Проверка выявила, что ООО «Волжские тепловые сети» более чем в ста домах провело вышеперечисленные работы. Затем исполнителем в адрес УК были направлены квитанции о необходимости оплаты оказанных услуг. При отсутствии таковой со стороны УК «Волжские тепловые сети» включило стоимость обслуживания и ремонта общедомовых приборов учета в квитанции за тепловую энергию, которую должны оплатить жильцы.  Таким образом, незаконно были выставлены населению счета на сумму 14 млн рублей, из которых 8,8 млн рублей горожане оплатили. Прокуратура направила в адрес руководителя тепловых сетей представление об устранении нарушений. Арбитражный суд Волгоградской области и Двенадцатый арбитражный апелляционный суд поддержали доводы надзорного ведомства. Теперь ООО «Волжские тепловые сети» в течение 30 дней обязано вернуть необоснованно полученные деньги или произвести соответствующий перерасчет.  Ситуацию на контроле держит прокуратура Волжского.Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В пятницу, 4 июня, шесть районов в городе-герое Волгограде останутся без электроэнергии в связи с профилактическими работами на ЛЭП. Временные неудобства коснутся проживающих в Красноармейском, Ворошиловском, Центральном, Дзержинском, Кировском и Советском районах. Об этом сообщает корреспондент "Блокнот Волгограда" со ссылкой на "Россети-Юг".  Так, света не будет по следующим адресам:Ворошиловский район с 13:00 до 17:00  - ул. Чинаковская, д.8-32, д.243-251, д.245а; - ул. Чинарская, д.1-7; - ул. Кузнецкая, д.156-166, д.156а, д.162а, д.166а, д.141, д.141а; - ул. Белоглинская, д.1-29, д.4-28; - ул. Валдайская, д.198-206, д.198б, д.198а, д.200а, д.203а, д.206а; - ул. Вяземская, д.56; - ул. Ельшанская, д.143, д.143а, д.139, д.139/1; - ул. Калачевская, д.56, д.56а, д.59;  - ул. Комитетская, д.74-80, д.80а; - ул. Кронштадтская, д.73-89, д.94-106, д.92а; - ул. Кузнецкая, д.117-135, д.129а, д.146-152; - ул. Ленинградская, д.139-147, д.141а, д.145а, д.150; - ул. Чинаковская, д.4; - ул. Уржумская, д.34, д.36-44, д.33-45.Центральный район с 10:00 до 11:00 - ул. Бакинская, д.2, д.2а. Дзержинский район с 9:00 до 17:00 - пер. Серебряный, д.48, д.48а, д.48б.Красноармейский район с 9:00 до 17:00 - ул.Фадеева, д.63; - ул. 50 лет Октября, д.27.Кировский район с 9:00 до 17:00 - ул. Зоологическая, д.6-14; - пер. Короленко-II, д.3-7; - ул. Короленко, д.1а-27а; - ул. Красноуфимская, д.1-21 д.4-32; - ул. Омская, д.8 д.9; - пер. Короленко, д.15-41, д.38-40; - пер. Короленко-I, д.1-5а, д.8.Советский район с 9:00 до 15:00 - ул. Пионерская, д.100-110, д.101-105, д.103а; - ул. Горьковская, д.123-125, д.123а, д.125а, д.114-118, д.114а, д.116а, д.112; - ул. Лиховская, д.103-117, д.105а, д.113а, д.117а, д.100-112, д.100а, д.100б; - ул. Сторожевая, д.107, д.108; - ул. Симеизская, д.122-130, д.128б, д.117-139, д.129а, д.139а.Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде в ближайшее время предстанут перед судом четверо сотрудников частного охранного предприятия по обвинению в хищении чужого багажа на железнодорожном вокзале города. Об этом 3 июня сообщили в Волгоградском линейном управлении МВД РФ на транспорте. По версии следователей, в ночь с 26 на 27 декабря прошлого года в здании вокзала охранники заметили оставленную одним из пассажиров поезда «Волжский – Ташкент» большую сумку. Работники проверили ее содержимое, убедились, что в ней нет запрещенных предметов и веществ, и далее перепрятали багаж. Позже охранники распорядились находящимися вещами стоимостью более 57 тысяч рублей по своему усмотрению. В отношении сотрудников охранного предприятия возбудили уголовное дело по пунктам «а, в» части 2 статьи 158 УК РФ «Кража». Им также вручили подписки о невыезде и надлежащем поведении.Санкции статьи предусматривают наказание в виде лишения свободы сроком до пяти лет. Напомним, ранее сотрудник аэропорта в Волгограде украл багаж пассажира.Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Трагедия сегодня, 3 июня, произошла в ЖК «Комарово» в Советском районе Волгограда. Здесь нашли тело 20-летнего парня. 	 Как стало известно «Блокнот Волгоград» от собственного источника в экстренных органах, при погибшем парне обнаружили студенческий билет на имя учащегося 4 курса ВолгГТУ. Больше никаких вещей при погибшем 2001 года рождения не обнаружили.	 По предварительной версии, молодой человек выпал с высоты 8 этажа. Все произошло около 14:00-15:00 часов в четверг.	 Все обстоятельства трагедии сейчас выясняются следственными органами.Ирина Рассказова Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 3 июня, стало известно о кадровых перестановка в облздраве. В Волгоградской стоматологической поликлинике №12 назначен новый главврач.	 Ею стала Анжелика Туманова. Анжелика Викторовна с 2017 года по настоящее время занимала должность замглавврача по медицинской части в этой поликлинике.	 Анжелика Туманова отмечена благодарностью министерства здравоохранения РФ. Ее кандидатура на пост главврача поликлиники №12 утверждена экспертным советом по вопросам кадровой политики при региональном комитете здравоохранения.	 Справка:	 Родилась в Волгограде. Окончила ВолгГМУ по специальности «Стоматология». Свою профессиональную деятельность начала 30 лет назад на Украине. В Закарпатской области начала работу врачом-интерном в Мукачевской ЦРБ. После работала врачом-стоматологом в военной части, затем в частной стоматологической поликлинике. В течение шести лет с 2010 по 2016 гг проработала заместителем главврача по клинико-экспертной работе ГАУЗ «Стоматологическая поликлиника №6».	 Напомним, накануне стало известно о назначении главного врача детской клинической поликлиники №31. Ею стала Марина Харьковская. Новости на Блoкнoт-Волгоград
Инцидент, который зарегистрировали как ДТП, произошел сегодня днем, 3 июня, в центре Волгограда, в 15:40.	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Волгоградской области, за рулем LADA LARGUS сидел 50 летний водитель. Сзади с помощью троса к машине была закреплена «одиннадцатая». Ехали по проспекту Ленина в центре Волгограда.	 Водитель помогал перевозить ВАЗ-2111 в сторону Краснооктябрьского района. Неожиданно трос лопнул, на скорости «одиннадцатая» впечаталась в столб.	 За рулем легковушки, которая не могла ехать сама, в момент ДТП сидел 33-летний водитель. Мужчина получил травмы.	 Отметим, что момент этой аварии попал на камеры уличного видеонаблюдения. Авария произошла у Политеха.	   Ирина Рассказова   Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 3 июня, неделю назад из-за нашествия клопов эвакуировали более 200 пациентов ГБУЗ «Волгоградская областная клиническая психиатрическая больница № 2» на улице Ангарской в Дзержинском районе Волгограда.	 - Всё это время мы старались любыми средствами не допустить вспышки COVID-19 в нашей больнице, - рассказал корреспонденту «Блокнота Волгограда» врач Волгоградской областной психбольницы №2. – Носили маски, перчатки, постоянно всё дезинфицировали. Но на прошлой неделе клопы атаковали сразу три отделения в корпусе на улице Ангарской, 13В. Были спешно переведены, а более точно подходит под описание происходившего, эвакуированы, пациенты трёх отделений.	 По словам собеседника, больницу закрыли на карантин ровно неделю назад, 27 мая.	 - В филиале ГБУЗ «Волгоградская областная клиническая психиатрическая больница № 2» в настоящее время проводятся плановая масштабная дезинфекция с текущими ремонтными работами, которые завершатся через несколько дней, - любезно пояснили в комитете здравоохранения администрации Волгоградской области. - Все пациенты, нуждающиеся в медицинской помощи, направляются в другие филиалы больницы.	 Отметим, что 31 мая, через несколько дней после нашествия клопов, главным врачом психиатрической больницы была назначена Инна Замятина.	 Корпус больницы на Ангарской, 13В был построен в 1950-х годах. Алексей Серебряков   Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 3 июня, волгоградские волонтеры первыми сообщили о трагедии — пропавший в конце мая 26-летний волгоградец Вячеслав Залипаев найден погибшим. То, что молодой человек обнаружен мертвым, подтвердили в регональном следственном комитете.	 Как прокомментировали корреспонденту «Блокнот Волгоград» в пресс-службе СКР по Волгоградской области, в настоящее время поиски Вячеслава Залипаева официально завершены. Поисковиками было обнаружено тело молодого мужчины.	 Специалисты склоняются к тому, что смерть парня, вероятнее всего, носит не криминальный характер. По какой причине не стало Вячеслава Залипаева, точно установит экспертиза.	 - Причина смерти будет установлена по результатам проведенной экспертизы. Мы будем ждать заключения экспертов. Расследование уголовного дела продолжается, - прокомментировали «Блокнот Волгоград» официально в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области.	 По данным источника «Блокнот Волгоград», тело парня было найдено в Ворошиловском районе города.	 Напомним, что Залипаев бесследно исчез после того, как вечером 25 мая ушел на корпоратив с коллегами. Полиция и следователи сообщали, что местом исчезновения парня считается Ельшанская набережная, 1, микрорайон Тулака. Родные кинулись искать Вячеслава той же ночью, 26 мая, но безрезультатно. Родственница указывала, что Слава отдыхал в домиках на воде, в пресс-службе ГУ МВД по региону — в клубе «Миля».Ирина Рассказова Новости на Блoкнoт-Волгоград
На этот раз аналитики выясняли у безработных волгоградцев, как они оценивают свои шансы найти и устроиться на работу в течение 3 ближайших месяцев. Стало ясно, что жители нашего города терпеть не могут подработки, но большинство все-таки вынуждено их искать.	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на пресс-службу hh.ru, теперь здесь утверждают, что каждый пятый соискатель из Волгограда сомневается в том, что через 3 месяца сможет найти подходящую работу. На вопрос о шансах на трудоустройство через этот срок уверенно ответило лишь 30% опрошенных волгоградцев — в этом случае волгоградцы верят, что работу они, несмотря ни на что, найдут. Еще 20% абсолютно не верят, что они найдут то, что ищут, и трудоустроятся.	 Больше всего волгоградцев, кто убежден, что очень скоро найдет работу, в сферах, связанных со спортивными клубами, фитнесом, салонами красоты — 50%. А также с продажами — аж 42%. Еще на быстрый поиск надеются жители Волгограда, некогда работавшие в сфере туризма, гостиниц и ресторанов.	 Те же, кто предполагает, что поиск работы затянется, ранее работали в инсталляции и сервисе — 36%, высшем менеджменте, госслужбе и НКО — 32%, в страховании — 31%.	 Одновременно 32% опрошенных волгоградцев на три ближайших месяца на время поиска работы рассматривают для себя подработку. Но и ее тоже нужно найти. И только у 9% она уже есть. Подрабатывать приходится педагогам, тем, кто занимается сервисом и маркетингом с рекламой.	 Любопытно, но зарабатывая дополнительно, волгоградцы возмущены — каждый пятый, это 21% опрошенных, против поиска напряжной подработки для себя.Вы сейчас ищете работу? В поиске может помочь специализированный раздел на сайте «Блокнот Волгоград». Хотите разместить вакансию? Звоните по номеру телефона: +7 (988) 980 20 19. Ирина Рассказова Новости на Блoкнoт-Волгоград
Волгоградский «Ротор» пополнился двумя футболистами. Так, выступать за клуб будут 27-летний защитник Фёдор Первушин и 25-летний полузащитник Андреа Чуканов. Об этом 4 июня сообщили в пресс-службе «Ротора». С Андреа Чукановым контракт подписан по схеме «1+1». О футболисте известно, что родом он из Италии, там он прожил до 6 лет. Андреа - сын советского спортсмена-конника, чемпиона Олимпийских игр 1980 года Вячеслава Чуканова. Начинал заниматься футболом в санкт-петербургском СДЮШОР «Смена». Выступал за молодёжные команды «Химки» и «Локомотив». В 2015 году подписал свой первый профессиональный контракт с «Тюменью», а уже через три года перешёл в футбольный клуб «Оренбург». В этом году на правах аренды играл за московский «Велес», проведя 11 матчей и забив 1 гол. Выступал также за молодежную сборную России U-19.Второй футболист - Фёдор Первушин подписал трудовое соглашение с «Ротором» сроком на 1 год. Он родился в Барнауле. Является воспитанником местной академии футбола. Дебютировал в профессиональном футболе за клуб ПФЛ «Динамо Барнаул». Затем выступал за «Сахалин» (Южно-Сахалинск), «Шинник» (Ярославль) и «Факел» (Воронеж). Прошлый сезон Первушин играл в нижнекамском «Нефтехимике», на его счету 20 матчей и 1 гол. Напомним, на сегодняшний день «Ротор» располагается на предпоследнем 15-м месте в турнирной таблице РПЛ имея в активе 22 очка. Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгоградской области разыскивают пропавшую четыре дня назад 20-летнюю Гули Хоитову. Об этом 4 июня сообщили волонтеры добровольного поискового отряда "Лиза Алерт". Известно, что девушка 31 мая ушла из дома в хуторе Песковатка Городищенского района в неизвестном направлении и до сих пор о ее местонахождении ничего не известно. Рост у Гули примерно 167 см, девушка нормального телосложения, волосы у нее каштановые, а глаза карие. В день исчезновения на Гули была джинсовая куртка с коричневыми тканевыми вставками, синие джинсы и белые кроссовки. С собой девушка взяла черный маленький рюкзак и спортивную сумку. Всех, кто владеет информацией о местонахождении Гули Хоитовой убедительно просят позвонить по телефону: 8(927)503-24-67 (Ирина).Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В мае пассажиропоток международного аэропорта Волгограда побил все рекорды. В последнем месяце весны отправился в путешествие 131 961 человек, это даже больше, чем в июне 2018 года в период проведения Чемпионата мира по футболу (131 577 человек). Такие данные 4 июня предоставили в пресс-службе воздушной гавани города-героя. Удивительна такая большая цифра особенно с учетом того, что международные перелеты открыты сейчас не во все страны, например, любимая и популярная волгоградцами Турция закрыта.  Отмечается, что по стране в мае отправились в путешествие 130 602 пассажира, за границу улетели 1 359 пассажиров. Всего было выполнено 1 227 рейсов. Напомним, на сегодняшний день из волгоградского аэропорта можно улететь по более 20 направлениям, среди которых Уфа, Казань, Минеральные Воды, Астрахань, Краснодар, Сочи, Симферополь, Ереван, Сургут, Анапа и другие. В июле запускаются также рейсы в Калининград.Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Хочешь стать победителем и выиграть деньги на покупку в магазине "ПОРШЕНЬ" на сумму 3000 рублей? Выполни простые условия! С 4 июня по 12 июня 2021 г подписаться на аккаунт @porshen34.ru, поставить лайк под постом магазина, отметить 2-х разных друзей в комментариях. (не фейковые страницы, не коммерческие аккаунты). Ваша страница должна быть открыта на момент проведения розыгрыша. Результаты розыгрыша будут проводиться 10 июня, выиграет 3000 рублей именно тот, кто оставит последний комментарий до 18.00.*Акция действует с 4 июня по 12 июня.Информацию об организации акции, правилах и сроках ее проведения, количестве подарков можно узнать по телефону: 8-999-610-06-00 Новости на Блoкнoт-Волгоград
В субботу, 5 июня, десятки домов Волгограда останутся без электричества из-за запланированных отключений. Временные неудобства испытают жители Красноармейского района. Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгограда» со ссылкой на «Россети-Юг», в период с 9:00 утра до 15:00 дня обесточат следующие адреса: - ул. Плеханова, д. 26а, д. 26в; - ул. Нефтезаводская, д. 6-14, д. 9; - ул. Плеханова, д. 26-68, д. 6-24; - ул. Нефтезаводская, д.16-38, д.11-33.Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Фантастические сериалы с элементами триллера популярны среди зрителей, потому что они дают возможность переместиться в альтернативные реальности, задуматься о том, что ждет человечество. Предлагаем подборку сериалов с захватывающим сюжетом.Хранители 18+ Действия сериала  https://www.ivi.ru/watch/hraniteli происходят в альтернативной реальности. 2019 год, Оклахома. К власти приходит организация «Седьмая Кавалерия». Это сторонники белого превосходства, которые ведут охоту на черных. Полиция вынуждена скрываться под масками, чтобы защитить своих близких от расправы. Хранители пытаются защитить расовые меньшинства от представителей «Седьмой Кавалерии». Одновременно детектив Анджела Абар, которая известна как Сестра Ночь, ведет расследование убийства своего начальника, в ходе которого узнает много новых секретов.Люди 16+ В ближайшем будущем людей обслуживают андроиды, которых называют «синтетиками». Они работают гувернантками, грузчиками, выполняют свои функции на опасных производствах. Внешне синтетики не отличаются от людей, но они не имеют чувств, привязанности, эмоций. Внезапно у некоторых синтетиков появляется эмоциональный интеллект, но они не могут им овладеть, поэтому становятся опасными общества. Выясняется, что это последствия экспериментов доктора Дэвида Элстера, который хотел очеловечить синтетиков. Сериал https://www.ivi.ru/watch/lyudi доступен к просмотру прямо сейчас.Рассказ служанки 18+ Из-за военного переворота на территории США образуется милитаризованное государство Галаад. Здесь царит патриархальный устой, женщины лишены возможности читать, обучаться. Большинство жен представителей власти бесплодны. Чтобы обеспечить будущее государства, фертильных женщин делают рабынями, заставляя их рожать детей для обеспеченных семей. Джун Осборн – такая служанка, которая не готова мириться с новой участью, мечтает о воссоединении с мужем и дочерью, она начинает борьбу.Мир Дикого Запада 18+ В необычном парке развлечений, который стилизован под эпоху Дикого Запада, посетители становятся участниками определенных событий, которые разыгрываются по заранее согласованному сценарию. В парке живут человекоподобные роботы, с которыми гости парка могут делать все, что угодно. Каждый день роботы ремонтируются, их память стирается. Но все меняется, когда из-за сбоя в программе некоторые роботы вспоминают прошлое. Они начинают нарушать сценарии. В парке начинается восстание.Материал подготовлен при помощи онлайн-кинотеатра ivi.На правах рекламы.ООО "ИВИ.РУ". ОГРН 1077758948112. Юридический адрес 127015, г. Москва, Большая Новодмитровская улица, дом 23 строение 5, эт. 4, каб. 408.  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгоградском ботсаду сегодня, 4 июня, состоялся день открытых дверей в рамках четвертого регионального экологического детского фестиваля «Экодетство». Мероприятие приурочено ко Дню эколога, который отмечается 5 июня. Как стало известно «Блокноту Волгограда», праздник был подготовлен для всех деток – начиная от детсадовцев, заканчивая воспитанниками станций юных натуралистов и эколого-биологических центров региона. У участников мероприятия была нескучная интерактивная программа. Детям делали цветочный аквагрим, желающие могли посетить мастер-класс по изготовлению флорариумов или лекторий «Хочу всё знать о цветах!». Также работала ярмарка изделий мастерской по декоративной обработке дерева «Вектор движения». А перед зданием выступали коллективы Волгограда и области. На мероприятии также присутствовала председатель комитета Волгоградской областной думы по охране окружающей среды и природопользованию, руководитель Экологического совета при областной Думе Ирина Соловьева. Она поприветствовала юных натуралистов и отметила, как важно сохранять нашу природу. – Очень хорошо, что вы с юных лет участвуете в экологических акциях. Своими творческими работами, которые представлены сегодня на фестивале, вы открываете всем людям красоту нашей природы, показываете, как это важно – сохранять ее первозданный облик, – отметила Ирина Соловьева. Как утверждает Соловьева, очень важно воспитывать бережливое отношение к природе с юных лет. А общая задача всех нас – понять, что сохранение природы начинается с нас самих. Почетные грамоты из рук руководителя Экологического совета при областной Думе получили сотрудники природоохранных организаций, ученые-экологи, преподаватели школ и волонтеры. Еще одно мероприятие состоялось в канун Дня эколога. Ирина Соловьева вместе с членами Экосовета посетила природный парк «Донской». В этом году он отмечает свое 20-летие. Почетные грамоты получили сотрудники парка.Алиса Соболева Новости на Блoкнoт-Волгоград
26-летний Денис Шарапов и 29-летний Евгений Погребной (Куцелаба) родом из Ставрополья идут пешком из Сочи во Владивосток. Как рассказали «Блокноту Волгограда» ребята, идея пройти пешком 10 тысяч километров родилась спонтанно. – Последние два года мы жили в городе Сочи. 11 мая мы сидели на берегу моря, отдыхали. И я спросил у Женьки: «Где бы ты больше всего хотел побывать?». Он сказал: «На берегу океана». А у меня живут родственники во Владивостоке. И я говорю: «Пойдем пешком!». И он согласился. И спонтанно 12 мая мы вышли, отработали на работе, и 13 числа мы отправились дальше в путь, – рассказал Денис. Родные поначалу к такой идее отнеслись скептически. – Когда родные узнали о нашей идее, они отнеслись, как и любые, наверно, родители, так: «Вы что, дурачки?». Но сейчас, конечно, такого уже нет, они нас поддерживают, – рассказал Денис. В пути молодые люди 20 дней. В день удается пройти минимум 30 км, в среднем – это 40-45 км. Дошли до Ростовской области. Распорядок дня у пеших путешественников приблизительно такой:  – Утром мы просыпаемся, всегда по-разному, зависит от усталости – бывает в 5 утра, бывает в 8. Умываемся, пьем кофе или чай, одеваемся и идем. Идем мы 2 часа, потом на 15-20 минут останавливаемся. Конечно, не всегда именно так, бывает по-разному. Ищем место для привала. Бывает, что и ночью идем, но это очень редко, – рассказал Денис. На пути молодым людям помогают неравнодушные. – Некоторые переживают за нас, приезжают на дальние расстояния, фотографируются с нами. Заряжаем телефоны раз в 3-4 дня в придорожных магазинах и кафе. Еду привозят люди. Помогают деньгами. Едим тушенку, консервы, хлеб, – рассказал Денис. По подсчетам, путешествие Дениса и Евгения займет от 8 до 12 месяцев. – Холода мы будем переживать в палатке, это однозначно, в спальниках, в теплых вещах. В данный момент у нас очень многого из этого списка нет, но есть много хороших людей, которые нам помогают. Мы не считаем, что мы идем вдвоем. За нами смотрят много людей, и мы идем все вместе, – рассказал Евгений. Цель путешественников – доказать себе, что невозможное возможно – Мы хотим показать людям нашу страну, города, какие люди встречаются на пути. В скором времени Денис и Евгений прибудут в Волгоград, остановятся на привал и отправятся снова к своей цели.Алина Мельникова Новости на Блoкнoт-Волгоград
Известный российский футбольный тренер из Волгограда, ныне возглавляющий казанский «Рубин», Леонид Слуцкий 4 июня проверил строительство своего детского стадиона «Бомбонера» в Советском районе города.    - Леонид Викторович прилетел в Волгоград ещё позавчера, но из-за дождей поездку на стройплощадку детского стадиона в «Родниковой долине» пришлось перенести на сегодня, - рассказал корреспонденту «Блокнота Волгограда» председатель комитета по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризму Алексей Волоцков. – На встрече были был директор ЖК, представители подрядчика и застройщика.    По словам Алексея Волоцкова, строительство первого в городе частного детского стадиона идёт полным ходом.    - Уже готов каркас манежа, - пояснил депутат. – Начинается монтаж сендвич-панелей. В Волгоград доставили лучшее покрытие из Германии, так что стадион будет прекрасным! Леонид Викторович посмотрел, как идут работы. Также обсуждались и другие вопросы: строительство рядом с ЖК автомобильной дороги и проведение коммуникаций для бесперебойного водоснабжения микрорайона.    Леонид Слуцкий вместе с Алексеем Волоцковым символически пробили на «Бомбонере» первые в истории стадиона пенальти. Тренер промахнулся мимо ворот, а депутат попал в импровизированные ворота от «штанги».  Напомним, что Леонид Слуцкий открыл в родном Волгограде детскую футбольную школу. Позднее он на собственные средства решил построить городу детский стадион.Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгоградской области члены инициативной группы 4 июня сдали в избирательную комиссию региона документы и 40 183 подписи за проведение референдума о времени. Жители региона требуют перевести стрелки часов в области на один час вперёд от Москвы. 	 - Сегодня члены инициативной группы по проведению референдума о переходе области на местное время (МСК+1; UTC+4), прибыли к назначенному времени в Избирательную комиссию Волгоградской области (ИКВО), - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» активисты. - В соответствии с законом для продвижения инициативы в ИКВО сформирован комплект необходимых документов и подписи жителей Волгоградской области проголосовавших за новый референдум. Всего к передаче подготовлены 83 папки, в которых содержатся 40183 подписи.	 Утром в избирком поступило обращение другой инициативной группы, требующей недопущения проведения референдума и отмены московского времени в Волгоградской области. Активисты указали на якобы имевшиеся факты нарушений при сборе подписей сторонников волгоградского времени.	 Теперь избиркому предстоит проверить правильность собранных подписей, после чего будет понятно – быть референдуму о времени или нет.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Петиция в поддержку о проведении референдума по переносу меридиана в Волгоградской области на популярном сайте гражданских инициатив была обнародована 4 июня. Она адресована местной областной думе и избиркому, ну и конечно же волгоградцам. 	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на обнародованную петицию, ее автор Кирил Струве утверждает, что в регионе необходимо «не просто переносить часовой пояс, а передвинуть его вместе с меридианом».	  - Взять и перенести 45-й меридиан на 15 градусов на запад, и тогда у нас в Волгоградской области будет точно проходить 60-й меридиан, можно будет законно жить по своему часовому поясу UTC+4, - предлагает автор новой инициативы. 	 Струве уверен, что инициатива понравится сторонникам UTC+4, их противники успокоятся. Если не понравится, предупреждает автор, то через два года меридиан можно перенести обратно.	 - Да и избиркому с депутатами будет, чем опять заняться. А если не понравится кому-то, то через два года соберём референдум за перенос меридиана обратно, вместе с часовым поясом конечно. Как по волгоградским законам положено, - с иронией рассказывает о своем предложении Струве.	 Теперь он уверен, что главное – это завернуть вопрос «как-нибудь позаковыристее».	 - Ну, например: «Считаете ли Вы необходимым внесение Волгоградской областной думой в Государственную думу РФ законопроекта о внесении изменений в Постановление Международной конференции по меридианам 1884 года о переносе с территории Волгоградской области 45 меридиана на 15 градусов на запад?». Как вам такое? А?,- указывает в петиции Кирилл.	 В целом автор этой инициативы несколько возмущен тем, что в Волгоградской области происходят «удивительные события», когда активисты вновь собирали подписи за народный референдум.	 - И поддерживает их в этих начинаниях не кто иной, как областные депутаты и местный избирком, - обращает внимание он. Навсегда решить вопрос, чтобы жить по UTC+4, он предлагает именно переносом меридиана в регионе, чтобы в очередной раз не суетилась ни одна ни другая из сторон.	 4 июня волгоградская инициативная группа на тележке привезла в избирком коробку с оформленными подписями – всего 83 папки. Так члены инициативной группы в пятницу сдали в избирательную комиссию региона документы и 40 183 подписи за проведение референдума о времени. Жители региона требуют перевести стрелки часов в области на один час вперёд от Москвы - МСК+1; UTC+4. 	 Теперь активистам предстоит ждать решение избиркома. Подписи они начали собирать сразу после майских праздников. Сбор завершился 2 июня.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
С начала следующей недели жителям Краснооктябрьского района Волгограда по плановому графику отключают горячую воду. Кипяток придется подогревать дедовским способом целых пять дней – с 7 по 11 июня. 	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на пресс-службу «Концессий теплоснабжения», до 11 июня кипятка в кранах не будет у волгоградцев, живущих по улице Прибалтийская 1 – 10. А также в домах под номерами с 11 по 17 – все без исключения.	 Вместе с ними кипятить будут и жители проспекта Волжского. Отключение коснется домов под номерами 2, 4, а также 6, 8 и 12. Всего пять зданий.	 Вода в данных жилых домах появиться только лишь к концу рабочей недели, после пятницы 11 числа. Следующее отключение горячей воды придет в Волгоград в Ворошиловский район, оно выпадет на 14 июня. Еще в нескольких районах отключения начнутся с 15 числа.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В это воскресенье, 6 июня, представители Приволжской железной дороге объяснили, как проходила эвакуация пассажиров с поезда Волгоград-1 – Урюпино. Ранее люди пожаловались, что их попросту затолкали в КАМА и развезли. 	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на пресс-службу ПривЖД, здесь уточнили, что пригородный поезд до Урюпино незапланированно остановился по технической причине. Инцидент официально зарегистрировали 4 июня в 22:55 - на перегоне Арчеда – Алексиково.	 Про КАМАЗы здесь умолчали, лишь сообщив, что в связи с неблагоприятной погодой пассажиров поезда доставили на автотранспорте. Каждого при этом обеспечили водой и снековой продукцией. Затем каждый был доставлен буквально до дома, заверили в ПривЖД.	 - Учитывая позднее время суток, каждого человека довезли до места его проживания, - прокомментировали здесь на запрос «Блокнот Волгоград».	 Ранее в редакцию обратились возмущенные пассажиры этого состава. Поезд до Урюпино 5 июня экстренно остановился, затем пассажиров посадили в КАМАз и развезли домой. Очевидцы сообщали, что, выехав из Волгограда, поезд после встал, но затем продолжил путь. Все это время внутри стоял запах горелой резины. Вскоре машинисту пришлось применить экстренное торможение. 	 В поезде ехало до 60 человек, все они после случившегося выбежали на улицу, рассказывала Елизавета Чубанова. В поезде, а затем в КАМАЗе трясся ее сын. В целом, женщину возмутило подобное отношение к пассажирам. Она сообщила, что людей должны были напоить горячим чаем и организовать транспорт, а вместо этого «посадили в оранжевую будку КАМАЗа, который повёз развозить людей». Сын Елизаветы добрался до дома только в 5:30 утра, поезд по расписанию должен был прибыть в 0:45. От Фролово до Урюпинска расстояние по автодороге около 200 километров. Люди пожаловались, что ехали в кузове, домой прибыли грязные и чумазые.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 6 июня, волгоградские правоохранители сообщили, что в это воскресенье продолжатся поиски пропавшего накануне грибника на острове Сарпинском. 81-летний Николай считается без вести пропавшим с 3 июня. За помощью в полицию обратилась супруга пенсионера. 	 Как пояснили корреспонденту «Блокнот Волгоград» в пресс-службе регионального главка МВД, сегодня днем волонтеры и полиция опять выйдут прочесывать местность острова Сарпинский. Несмотря на то, что накануне грибника искали порядка 60-человек, весточек о мужчине по-прежнему нет. Сегодня вечером будет ровно четверо суток после того как мужчина из СНТ отправился за грибами, домой больше не вернулся. ФОТО: Лиза Алерт Волгоград	 Ранее мы писали, что в поисках пропавшего пенсионера участвуют полицейские, волонтеры, дачники. В попытках найти Николая Даниловича Вовченко осматривается лесная местность, прибрежная зона острова.	 Пропавший грибник ростом около 180 сантиметров, худощавый, сероглазый. Волос у мужчины седой. Ушел в лес в камуфляжной куртке и брюках. На ногах – темно-зеленые резиновый сапоги. Николаю на вид 80 лет.	 К активным поискам мужчины приступили еще в пятницу. 3 июня в 17:50 в полицию обратилась 72-летняя волгоградка. Пенсионерка сообщила, что ее 81-летний супруг ушел утром в лес за грибами. Мобильника у пенсионера с собой нет, ушел с территории дач СНТ «Авиатор».Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Ко Дню русского языка аналитики изучали необычные слова, только те, которые используют жители некоторых регионов страны. Для этого отсматривались публикации и комментарии пользователей. В Волгоградской области самыми популярными стали слова: туган, бадик, тапик, скубаться и катух. 	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на аналитиков «Яндекса», в Волгоградской области упоминаются так называемые характерные для региона слова. Отбирали выражения, свойственные волгоградцам, вместе с лингвистами из Института русского языка им. В. В. Виноградова.	 Так, например, слово туган по-волгоградски обозначает трудности или проблемы с чем-либо. Слово активно использует еще один соседний регион с Волгоградской областью – Астрахань.	 Бадик означает трость или палочку. Слово популярно, не только среди жителей Волгоградской области, но и у наших соседей – Воронежская область, Липецкая, Саратовская, Тамбовская.	 Тапиком волгоградцы называют кнопочный телефон. В других регионах частого употребления этого слова исследователи не заметили. Словом скубаться, тоже как ни странно, пользуются только жители Волгоградской области. Слово означает действие – ругаться с кем-либо.	 Катух аналогично очень часто звучит в Волгоградской области, выражение означает слова сарай или хлев.	 Добавим, что не менее популярным в регионе оказалось местным выражением слово «втулять» - навязывать, «впаривать» что-либо. Необычные местные выражения изучались ко Дню русского языка в стране, 6 июня.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Авария с участием «ГАЗели» и «четырнадцатой» произошла поздно ночью с 4 на 5 июня. Водитель маршрутки остановился на трассе, не поставив знак аварийной остановки. Следом «ГАЗельку» не заметил водитель ВАЗ. 	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Волгоградской области, ДТП зарегистрировали в Котельниковском районе около 03:20 ночи. Посреди трассы маршрутку остановил 58-летний водитель. За рулем «ГАЗ-2705» он двигался по дороге «Волгоград-Сальск». Решил вынужденно «припарковаться» на 194 километре со стороны Дубовского района в сторону Котельниково.	 Убирать маршрутку мужчина не спешил. В результате стоящую маршрутку протаранил 41-летний водитель «ВАЗ-2114». Двигался в попутном направлении.	 Травмы в этом ДТП получил 60-летний пассажир «четырнадцатой», его забрали в больницу.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 6 июня, стало известно о новом подорожании бензина на заправках «Лукойла» в Волгоградской области. Ценники, как по мановению волшебной палочки, сменились буквально прошлой ночью – неприятный сюрприз для тех, кто после выходных поедет на работу. 	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград», произошедшее подорожание довольно ощутимое, дизельное топливо и АИ-92 стали дороже на 10 копеек. Цена взлетела на «лукойловских» заправках на АИ-95. Этот вид бензина подорожал за ночь аж на 40 копеек. Еще в четверг на этой неделе цены были прежними.	 Добавим, что ценники изменились с 00:00 часов.	 В настоящее время цена на литр «дизельки» на заправках «Лукойла» составляет 48 рублей и 99 копеек. Внушительна она и на АИ-92 – 45 рублей и 22 копейки. На АИ-95 марки «евро» - достигла 50 рублей и 35 копеек, 95 «экто» самый дорогой – 50 рублей и 90 копеек.	 Дешевле всего сегодня заправиться на «лукойловских» АЗС газом – цена на пропан-бутан тут всего 25 рублей и 90 копеек. Правда, пока у большинства волгоградских автолюбителей все-таки бензиновые баки.	 Отметим, это уже повторное крупное бензиновое подорожание в Волгоградской области - только за последние полгода.	 В конце мая Волгоградстат сообщал, что в регионе подорожало дизтопливо. Аналитики говорили о подорожании до предела 48,83 рублей. Прошла ровно неделя, и на деле уже другая картина.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня «Блокнот Волгоград» по традиции публикует новый астрологический прогноз на ближайшую неделю. Советы и рекомендации от нашего постоянного астролога Дианы Подлесной. 	 Некоторые знаки начнут на этой неделе привлекать мужчин, другим перепадет честь дать денег в долг. Наконец, у третьих появится дополнительный доход, который питомцы потратят на покупки мечты.Овен 	 Вы становитесь востребованы в окружении. Повышается ваш авторитет и статус. Вы получаете поддержку со стороны вышестоящих, и это хорошее время для того, чтобы обратиться к руководству. В любви ждут интересные перемены.Телец 	 Появляются шансы улучшить свое профессиональное положение. Держитесь ближе к начальству, не стесняйтесь обсуждать свои желания. От любимого человека можно ожидать приятных поступков.Близнецы 	 Работа потребует сил и времени. Придется брать на себя дополнительные обязанности и большой груз ответственности. Но в то же время не стоит забывать о своих близких – они могут быть обижены отсутствием внимания.Рак 	 На этой неделе вы, вероятно, столкнетесь с непредвиденными событиями, которые повлияют на изменения планов. Но это скорее только к лучшему. Не ссорьтесь с любимым человеком, а если это и произошло, сделайте шаг на встречу.Лев 	 Вы можете получить привлекательное предложение о работе. Примите его или нет, зависит от вас. Вы сами в силах определиться. Не критикуйте любимого человека, который может не поддержать вас. Лучше уступите.Дева 	 Не слишком результативное время для профессиональных проектов. Вы чувствуете усталость, возможно, стоит взять перерыв от работы. Благоприятно развиваются ваши личные отношения. Не исключены важные знакомства.Весы 	 Вам предоставляются благоприятные возможности в заработках. Не будьте пассивны и используйте все свои ресурсы, и ваши доходы увеличатся. В личной жизни все ровно, без изменений.Скорпион 	 В такие дни у вас могут появиться дополнительные доходы, благодаря чему вы наконец сможете осуществить покупки, которые давно рассматриваете. Но работа будет занимать много времени, а личная жизнь останется позади.Стрелец 	 Благоприятное время для начала новых дел, которые требуют завершения в короткий период времени. Также - для любовных свиданий, флирта, новых знакомств. Посещайте увеселительные заведения, это принесет приятные воспоминания.Козерог 	 У вас много энергии. Вы ощущаете подъем оптимизма, физические силы. Хорошо заниматься спортом, отправляться в походы. Можно вложить усилия в ремонт и походы по магазинам. Легко располагаете к себе противоположный пол.Водолей 	 Неделя обещает быть стабильной в финансовом плане. У вас могут попросить денег в долг – дайте, если доверяете человеку. Если любовные отношения не складываются, стоит разобраться в себе и тех ошибках, которые совершаете.Рыбы 	 Отложите дела, связанные с заключением договоров, переговорами. Все может пойти совсем не так, как вы планировали. Подумайте о любимом человеке и постарайтесь сейчас уделить ему больше внимания.Диана Подлесная  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Краснооктябрьском районе Волгограда 5 июня после ливня провалился асфальт на улице Штеменко. 	 - Въезд во двор дома №13 на улице Штеменко на Красном стал практически невозможен, - рассказала корреспонденту «Блокнота Волгограда» жительница дома. – Вначале образовалась небольшая ямка, которая с каждым днём всё растёт и растёт. После последних ливней она стала огромной, асфальт на дороге провалился.	 Волгоградка беспокоится за благополучие и здоровье земляков.	 - Тут ходят люди и ездят машины, - говорит женщина. – Не дай Бог, что случится, и дорога просто уйдёт под землю. Просим обратить внимание, пока не случилась беда. После сегодняшнего ливня яма сильно увеличилась в размерах, а дожди ещё будут.	 Редакция «Блокнота Волгограда» просит администрацию Волгограда предпринять меры по восстановлению опасного участка.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде и районах области 5 июня прошёл ливень, превратив улицы в реки воды. Фото и видео сегодняшнего потопа – в нашем материале.    	 Читательница «Блокнота Волгограда» прислала видео с остановки «Технологический колледж» в Дзержинском районе Волгограда. Машины едут по проспекту Жукова по колеса в воде, а у пешеходов выбора нет: или переходить дорогу по колено в воде, либо искать пути отхода. 	 - Это кошмар для пешеходов, - лаконично, но вполне ёмко описывает происходящее волгоградка.	 Фото и видео прислали из города Жирновска, который по затопленным улицам ничем не отличается от Волгограда. 	 Снимки и кадры последствий сегодняшнего ливня смотрите в нашем материале. 	 Отметим, что завтра в Волгограде и области синоптики вновь обещают дожди.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 5 июня, в прошлом месяце Волжская ГЭС выработала больше всего электроэнергии за свою более чем полувековую историю.     - В мае 2021 года Волжская ГЭС достигла максимального значения своей месячной выработки электроэнергии за весь период эксплуатации, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в РусГидро. - В прошедшем месяце станция выработала 1 835 млн кВт.ч. Предыдущее максимальное значение было зафиксировано в мае 2006 года и составило 1 830 млн кВт.ч.       На Волжской ГЭС пояснили, что причиной большой выработки электроэнергии стало обновление оборудования.    - Основными факторами высоких операционных результатов стали использование обновленного, более эффективного генерирующего оборудования станций и грамотное планирование водно-энергетических режимов, - пояснили на ГЭС. - А также благодаря своевременной подготовке оперативного персонала гидростанции. Накануне половодья коллективом предприятия было выполнено более 50 организационно-технических мероприятий, в том числе проверка гидротехнических сооружений, зданий, дренажных устройств, оборудования, оперативно-диспетчерской связи и локальной системы оповещения населения.  Волгоградцы скептически восприняли исторические показатели.    - Ждать повышения тарифов за электроэнергию? – задаётся вопросом в паблике во «Вконтакте» Владимир Серопегин. – По идее они должны упасть, а по факту, скорее всего, вырастут. Смешно и грустно.    - Поэтому поднимем тарифы на электроэнергию! – пишет Алексей Сазонов.    Далер Хакимов попытался поспорить с опасениями земляков, но в итоге согласился с их тревожными предположениями.    - Спрос упал - цены ниже по сути должны быть, - размышляет волгоградец. - Тот момент, когда не зря учишь экономику в колледже. Но вот пришло извещение в почтовый ящик о подорожании света, не прошло и года…Отметим, что рост тарифов в Волгоградской области на коммунальные услуги запланирован с 1 июля.Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 5 июня, в Волгоградской области на 23% увеличилась смертность, а число появившихся на свет младенцев более чем в два раза меньше числа умерших. 	 По данным Росстата, с начала года до мая в Волгоградской области скончались 13 589 человек, что на 23,3% больше аналогичного периода 2020 года. За первые четыре месяца прошлого года умерли 11 025 жителей волгоградского региона. В среднем, ежедневно умирает по 113 волгоградцев.	 Ещё больше удручает статистика рождаемости. В Волгоградской области появились на свет с января по апрель 6159 малышей. Или в среднем 51 ребёнок в день. Смертность превышает рождаемость в 2,2 раза.	 Немного выглядит оптимистичным рост рождаемости – на 0,9% по сравнению с прошлогодними цифрами. Но о каком-либо демографическом буме говорить преждевременно – в прошлом году за то же время родились 6103 ребёнка.	 Примечательно, что в апреле текущего года рождаемость превысила апрельские показатели годичной давности на 10,9%. Видимо, сказались последствия вынужденной самоизоляции во время пандемии, когда волгоградцы больше времени проводили друг с другом.	 Отметим, что Волгоградскую область на прошедшем Петербургском международном экономическом форуме не упомянули среди успешных регионов по инвестиционной привлекательности, качеству жизни, образованию и желанию жителей развиваться в родных пенатах.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгоградской области 6 июня синоптики обещают сохранение дождливой погоды при усилении ветра до 18 м/c и температуру до +24º. 	 - На территории Волгоградской области и региональном центре в воскресенье, 6 июня, ожидаются кратковременные дожди, а в отдельных муниципальных районах – грозы, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в волгоградском метеоцентре. – Порывы юго-западного ветра 6-11 м/c во время грозы могут усиливаться до 18 м/c.	 При этом в воскресенье в Волгограде будет теплее, чем сегодня.	 - Предстоящей ночью в волгоградском регионе градусники покажут +9...+14º, а завтра днём +19...+24º, - уточнили в метеоцентре. - В Волгограде в воскресенье будет переменная облачность при +21...+23°.	 Сегодня на Волгоград обрушился очередной ливень, временно парализовавший работу общественного транспорта.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 5 июня, бывшая участника проекта «Дом-2» и известная танцовщица приватных танцев Волгограда Ирина Казьмина посетовала, что не знала о своём участии в работе волгоградской порностудии, накрытой полицейскими два года назад.  Два года назад Волгоград потрясла новость, попавшая в ленты федеральных изданий. В городе долгое время якобы работала порностудия с участием нескольких пар, видео сексуальных утех которых  транслировали в прямом эфире для жителей США и Европы.   В начале июня 2019 года глава пресс-службы МВД России Ирина Волк рассказывала подробности работы зарождавшейся волгоградской порноиндустрии.   По версии полиции, 31-летний волгоградец организовал некий проект, предполагавший слежение за жизнью различных молодых пар. По некоторым данным, одна из них была далеко не гетеросексуальной. В разных районах Волгограда сняли жильё, где и проживали участники шоу. Посмотреть его могли все желающие из разных стран. Естественно, за умеренную плату. Полиция настаивала, что велись съёмки сексуальной жизни волгоградцев, а сами участники проекта уверяли, что транслировалась некая похожая на формат телешоу «Дом-2» «реальная» жизнь пар.Ирина Казьмина попадала в скандал, связанный с памятником девочке Миле на мемориале "Солдатское поле"    Одной из участниц такого проекта стала бывшая участница «Дом-2» волгоградка Ирина Казьмина, занимавшаяся, как минимум в прошлом, откровенными танцами в клубах города. До сих пор расследование уголовного дела по статье 242-й УК РФ «Незаконные изготовление и оборот порнографических материалов или предметов» продолжается. Назначены и проводятся различные экспертизы, поскольку сбор доказательной базы по таким преступлениям достаточно сложен.   Фигурантам грозит крупный штраф и лишение свободы до двух лет. Тем временем Ирина Казьмина призналась журналистам телеканала «Россия 24», что ничего не знала о съёмках «клубнички» для иностранцев.   Отметим, что серверы были размещены во Франции, а Ирина Казьмина прожила с парнем под пристальным вниманием видеокамер около двух месяцев.   - Порноиндустрия совсем не та сфера, в которой я бы хотела прославиться, — пояснила телевизионщикам Ирина Казьмина. — Я была со своим парнем на общей тусовке, и наши знакомые говорили на тему, что живут в одной квартире и им за это платят деньги. Ничего такого сверхъестественного они не говорили. У нас с парнем на тот момент были долгие и достаточно серьёзные отношения и, в принципе, и мы были готовы к тому, чтобы жить вместе. Вот и решили попробовать, почему бы и нет. Тем более, что за это получаешь деньги.Фото: ГУ МВД по Волгоградской области   О наличии видеокамер бывшей участнице проект «»Дом-2» было хорошо известно.   — Их там было штук 10, — говорила в интервью Ирина Казьмина. — Они стояли в основном в спальне. Но мы там старались не находиться, поскольку такая обстановка немного нагнетала. Мы были больше в зале, на кухне, где было по одной, две камере. Я постоянно танцевала, вела активный образ жизни. Он говорил: «Классно, вы залетели. Американцы там кайфуют от вас, смотрят. Ты им напоминаешь Памелу Андерсон».Предполагаемый организатор студии (фото: ГУ МВД по Волгоградской области)   Девушка уверяет, что о трансляции порно ничего не знала.   — Нам, наоборот, говорили, чтобы мы были просто дома, — заверила волгоградка. — Просто делали свои дела: готовили, что круто, когда я танцую. Мы не играли на этом, не вывозили и не хотели, нам оно не надо, в принципе. Как была жизнь, так и была. Никогда в жизни я бы не переступила свои какие-то принципы морали и воспитания, перейти черту, за которую мне было бы стыдно. Если бы я знала изначально, на что иду, то, конечно же — нет... Мне реально стыдно, потому что я не знала, что нужно именно это делать. Просто сидишь и рукой закрываешь лицо и думаешь, как же стрёмно.  Расследование уголовного дела продолжается.  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 5 июня, суд о продлении ареста бывшему руководителю СУ СК России по Волгоградской области Михаилу Музраеву и бизнесмену Владимиру Зубкову, подозреваемых в организации неудачного теракта на губернатора Андрея Бочарова пришлось перенести.	 - Генпрокуратура изучала материалы уголовного дела не 10 дней, как обычно, а 30 суток, - сообщил корреспонденту «Блокнота Волгограда» адвокат Михаила Музраева. – У Михаила Кандуевича срок нахождения под стражей истекает 10 июня, и надзорное ведомство выступило в Мосгорсуд с ходатайством о продлении ареста. Заседание должно было состояться в минувшую среду, но по просьбе Генпрокуратуры было перенесено на понедельник, 7 июня.	 Отметим, что Михаил Музраев и Владимир Зубков своей вины в поджоге дома Андрея Бочарова на Латошинке осенью 2016 года не признают.	 Основанием для их обвинения стали показания бывшего директора Центрального рынка Евгения Ремезова, давшего показания о якобы просьбе со стороны Владимира Зубкова организовать губернаторский дом в интересах Михаила Музраева. При этом мотивация данной просьбы не сообщается.	 Михаила Музраева и Владимира Зубкова задержали в Волгограде 10 июня 2019 года. С того времени они находятся в СИЗО «Лефортово». Примечательно, что непосредственных поджигателей дома уже осудили, но не по статье «террористический акт», которую вменяют генералу-лейтенанту юстиции и бизнесмену, а попытку порчи чужого имущества.	 В случае утверждения Генпрокуратурой обвинительного заключения, уголовное дело будет передано для рассмотрения в Южный окружной военный суд в Ростове-на-Дону.	 Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
В городе Волжском Волгоградской области 5 июня впервые на территории больницы имени Фишера приземлился вертолёт санитарной авиации, экстренно госпитализировавший пациента из Палласовки с черепно-мозговой травмой.  	 - На территории больницы имени Фишера в 14:07 впервые приземлился вертолёт санавиации, экстренно доставивший 47-летнего жителя Палласовки на операцию, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в медучреждении. – Мужчина был госпитализирован в 14:20, спустя три минуты ему сделали КТ, а в 14:25 направили на операцию. У него черепно-мозговая травма. Бригада анестезиологов и нейрохирургов уже ожидала его, операционная была заранее готова. 	   Из Палласовской ЦРБ в больницу Фишера мужчину доставил вертолёт «Ансат» службы медицины катастроф Волгоградской области. 	   - Бригада медицины катастроф ГУЗ «ГКБСМП № 25» произвела медицинскую эвакуацию из ГБУЗ «Палласовкая ЦРБ» пациента в тяжёлом состоянии, - уточнили в комитете здравоохранения администрации Волгоградской области. - Требовалось срочное оперативное вмешательство бригады нейрохирургов ГБУЗ «ГКБ №1 им. С.З.Фишера», для спасения жизни пациента. 	Мужчину с пробитой головой нашли на улице без сознания. Врачи борются за его жизнь.	  Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 5 июня, в Волгоградской области 40-летняя женщина призналась в половом сношении со своим 15-летним сыном, а также изготовлении и продаже порнографического видео самого процесса.	 - В ближайшее время жительнице Урюпинского района будет предъявлено обвинение, - сообщил корреспонденту «Блокнота Волгограда» источник в администрации Урюпинского района. – На неё пока заведено уголовное дело за половое сношение с лицом, не достигшим 16-летнего возраста. Самое страшное, что это её родной сын. Кроме этого, жители передали следователям видеозапись съёмки самого этого гнусного процесса, которую женщина продала в одном из магазинов родной деревни. Все просто шокированы.	 После задержания женщина категорически отрицала свою вину, пока ей не показали страшную видеозапись с утехами с сыном. Глава семейства ничего не знал о забавах жены и сына. Он является инвалидом после ранения в Чеченскую войну. Мальчика поместили в соцучреждение.	 Совсем скоро дело дойдёт суда. А пока назначены различные экспертизы на проверку психического состояния подозреваемой. Первая психиатрическая экспертиза показала, что мать понимала и осознавала происходящее.	 На время следствия женщина помещена под подписку о невыезде.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В следующую субботу, 12 июня, в Волгограде и районах области будет ограничена продажа спиртного рядом с местами празднования Дня России. 	 В Волгоградской области 12 июня пройдут массовые праздничные мероприятия, посвящённые Дню России. В этом году праздник приходится на субботу, а у жителей региона будет дополнительный выходной в понедельник, 14 июня.	 Городские власти и власти муниципалитетов Волгоградской области 12 июня воспользуются региональным законом от 15 марта 2019 года N 17-ОД «О регулировании отдельных отношений в сфере розничной продажи алкогольной продукции на территории Волгоградской области, за исключением розничной продажи алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания».	   - На территории муниципальных образований Волгоградской области устанавливается запрет на розничную продажу алкогольной продукции во время проведения культурно-массовых, зрелищно-развлекательных, спортивных, физкультурно-оздоровительных и иных массовых мероприятий, информация о которых не позднее трех дней до дня проведения таких мероприятий размещена на официальном сайте муниципального образования в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" либо официально опубликована в средствах массовой информации, - в местах проведения таких мероприятий на территории городских поселений, сельских поселений, городских округов, - гласит один из пунктов закона. - Под культурно-массовыми, зрелищно-развлекательными, спортивными, физкультурно-оздоровительными и иными массовыми мероприятиями в настоящей статье понимаются мероприятия, проводимые в общественных местах (на улицах, площадях, в парках, скверах, у водоемов и на других территориях, специально не предназначенных для этого), признанные таковыми решениями органов местного самоуправления муниципальных образований, в которых установлены дата, время и границы мест проведения таких мероприятий.	 Таким образом, «сухой закон» будет действовать в местах проведения праздников. О тотальном запрете продажи алкоголя речи не идёт.	 Аналогичные ограничения вводились во время майских праздников – 1 и 9 мая.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
На Острове Сарпинском в Кировском районе Волгограда в субботу, 5 июня, полицейские вместе с волонтёрами и дачниками проводят поисковую операцию в розыске 81-летнего Владимира Вовченко, ушедшего за грибами и не вернувшегося два дня назад.   	   Николай Вовченко на даче в СНТ «Авиатор» на острове Сарпинском 3 июня ушёл за грибами и с тех пор о его местонахождении ничего неизвестно. Супруга волгоградца обратилась в полицию.  	   Сегодня на его поиски отправились около 60 человек. Фото: ГУ МВД по Волгоградской области	 - На острове Сарпинском продолжаются поиски пропавшего два дня назад грибника, - пояснили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в ГУ МВД по Волгоградской области. - Свыше 60 человек - полицейские, волонтеры, дачники, несмотря на сложные погодные условия, обследуют лесную местность и прибрежную зону. Фото: ГУ МВД по Волгоградской области	   Николай Вовченко ростом около 180 см, худощавого телосложения, с серыми глазами и седыми волосами. Мужчина ушёл из дома в камуфляжных куртке и брюках в темно-зелёных резиновых сапогах. Фото: ГУ МВД по Волгоградской областиФото: ГУ МВД по Волгоградской областиФото: ГУ МВД по Волгоградской областиФото: ГУ МВД по Волгоградской областиФото: ГУ МВД по Волгоградской областиАлексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
Днём 5 июня в Волгограде прошёл ливень, затопивший дороги и ненадолго парализовавший движение городского транспорта. 	- На Каче потоп, дорога в воде, люди в воде, троллейбусы встали, - пишет Карен Манукян в паблике «Жесть Волгограда». - В Красноармейском районе всё хорошо, сухо.скрин: Александр Кудряшов, "Жесть Волгограда"/Vk.com  	 Александр Кудряшов запечатлел остановившиеся трамваи и кадры, как сотрудник муниципального предприятия убирает с пути трамвая принесённую водами грязь.	 - Трамвай утонул, - пишет Александр Кудряшов. - Остановка протезный завод.	 О проблемах работы гортранспорта сообщают из Советского района Волгограда.скрин: Кирилл Сергеев, "Жесть Волгограда"/Vk.com  	 - Как ехать на Тулака? – недоумевает Кирилл Сергеев. - Дорогу затопило, троллейбусы стоят.	 К счастью, последствия обеденного ливня быстро ликвидировали.	 - В настоящее время городской транспорт работает в штатном режиме, - пояснили в пресс-службе администрации Волгограда. – Приостановка движения троллейбусов была кратковременной. После того, как убедились в безопасности движения, оно было восстановлено.	 Тем временем, дожди в Волгограде могут продлиться до завтра.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Красноармейском районе Волгограда утром 5 июня произошло столкновение трёх иномарок. 	 По данным регионального Главка МВД, дорожно-транспортное происшествие случилось около 9:40 на проспекте Героев Сталинграда.Фото: ГУ МВД по Волгоградской области  	 49-летняя женщина ехала на Nissan Infiniti в сторону улицы Пролетарской от моста через Волго-Донской судоходный канал.	 Волгоградка решила свернуть налево на перекрёстке с бульваром Энгельса и не уступила преимущество в движении мчавшейся Skoda под управлением 39-летней женщины.Фото: ГУ МВД по Волгоградской области  	 От удара Skoda отбросило на ехавший мимо Nissan Almera 63-летнего мужчины.	 Только чудом удалось избежать жертв и пострадавших.	 Все обстоятельства аварии уточняются.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Певица, ведущая и блогер Ольга Бузова 4 июня после скандального концерта в Волгограда была признана самым любимым артистом России. 	 Накануне состоялось вручение премий Муз-ТВ, который неделю назад выступил соорганизатором музыкального фестиваля в Волгограде, где Ольгу Бузову заподозрили в неадекватном поведении. Певица показала зрителям средний палец и произнесла при детской аудитории бранное слово.	 Вчера Ольга Бузова надеялась получить премию телеканала за «Лучшее женское видео» за клип на песню «Водица».	 Но жюри не стало награждать Ольгу Бузову. Сама певица очень расстроилась.	 - Этот трек очень знаковый для меня, - написала Ольга Бузова в Instagram. 	– С него наступил новый этап моей жизни. И несмотря на то, что мы не забрали с Вами Тарелку, мне есть, что сказать. Эта песня стала символом и гимном многих девчуль… Слова из этого трека стали народными… Моё сердце переполняется, мне хочется обнять каждого из Вас, кто голосовал за меня.	 Но совсем огорчаться Ольге Бузовой не пришлось. «Woman» признал её самым любимым артистом. У певицы более 23 млн подписчиков в Instagram, а скандал в Волгограде только добавил ей популярности. Человек хайпа – человек современности. Народной любви не занимать.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Утром 5 июня на Волгоград обрушился сильный ливень, который обещали метеорологи.     С самого утра в различных районах города с разной периодичности начался дождь.     В эти минуты сильный ливень начался на Ангарском в Дзержинском районе Волгограда и Центральном районе.    Как пишут читатели «Блокнота Волгограда», потоки воды начинают затоплять улицы микрорайона. Волгоградцы готовятся к последствиям очередного ливня: превращению дорог в реки, протеканию крыш и невозможности пройти по городу.    По прогнозам синоптиков, сегодня сильные дожди ожидаются во многих районах Волгоградской области. На завтра пока прогноз более оптимистичный – пасмурно, но без дождей.Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
В Светлоярском районе Волгограда в пятницу, 4 июня, отечественная «пятёрка» врезалась в магазин. Водитель госпитализирован. 	 - По предварительной информации, в Светлом Яру Волгоградской области накануне около 12:10 автомобиль «ВАЗ-2105» под управлением 58-летнего мужчины на улице Комарова ехал в сторону посёлок Приволжский, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в региональном Главке МВД. – Легковушка совершила наезд на здание магазина.	 Водитель получил различные травмы. Очевидцы случившегося незамедлительно вызвали бригаду скорой медицинской помощи, которая госпитализировала пострадавшего в больницу. Все обстоятельства и причины дорожно-транспортного происшествия уточняются. Полиция инициировала проверку. Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 5 июня, в Волгограде частично ограничат движение на Второй Продольной на время проведения ремонтных работ. 	 - МУП «ДСЭР Советского района» проведёт обновление участка автомобильной дороги в границах трамвайного переезда на пересечении улиц Череповецкой и Чинарской, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в пресс-службе администрации Волгограда. -  На восстановление покрытия на переезде сотрудникам потребуется две ночи: 6 и 7 июня с 21:00 до 7:00 следующего дня. В это время проезжая часть улицы Череповецкой в месте пересечения с трамвайной линией будет попеременно сужаться в обоих направлениях.	  Ремонтники снимут старый асфальт, улучшит щебёночное основание и закатает новое покрытие. Для комфортного движения транспорта  асфальтобетон между рельсами будет уложен на одном уровне с остальной проезжей частью.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
На центральной набережной Волгограда вечером 4 июня рядом с музкомедией во время конфликта двух мужчин произошла стрельба и поножовщина. Полиция разыскивает злоумышленника. 	 - По предварительным данным, вечером 4 июня около 22:30 на улице Чуйкова, 4 в Центральном районе Волгограда произошёл словесный конфликт между двумя мужчинами, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в ГУ МВД по Волгоградской области. - В ходе конфликта один из мужчин произвёл выстрел из травматического пистолета в 47-летнего волгоградца. Он в свою очередь выбил у мужчины пистолет.	 Тогда стрелявший мужчина пустил в ход холодное оружие.	 - Он достал нож и нанес волгоградцу резаную рану предплечья, после чего скрылся с места происшествия, - пояснили в полиции. - Ранение не опасное, не представляет угрозы для жизни. В настоящее время принимаются меры по задержанию скрывшегося. По факту получения травм проводится процессуальная проверка.	 В соцсетях волгоградцы сообщают, что ссора произошла из-за девушки.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде 5 июня организовали точки раздачи горячего питания в Тракторозаводском районе города, где ждут земляков с низкими доходами и голодных детей. 	 Помогают едой жителям Волгограда волонтёры «Доброй ложки».	 - Мы стараемся оказать помощь тем, кто в ней нуждается: детям из неблагополучных семей, пенсионерам, которым не хватает денег до следующей пенсии, бездомным, - пояснили корреспонденту «Блокнота Волгограда» волонтёры. - Еженедельно мы осуществляем раздачу горячего питания, теплой одежды и обуви, предметов быта и гигиены.	 Сегодня волгоградцы накормят людей на улице Дзержинского, 3 – с 11:00 и на улице Лодыгина, 5 – с 13:00.	 - Каждый желающий может помочь при сборе и сортировке продуктов, их перевозке, в фасовке обедов, - пояснили организаторы.	 Волгоградцы кормят нуждающихся горожан уже больше года. К сожаленью, за едой выстраиваются большие очереди. Финансовое положение многих волгоградцев оставляет желать лучшего.Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде и области в выходные, 5 и 6 июня, метеорологи обещают облачную и слякотную погоду с ливнями, грозами и сильным ветром. 	 - В субботу в Волгограде и области ожидается переменная облачность, а в некоторых районах региона будут ливни и сильные дожди, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в волгоградском метеоцентре – С утра возможны туманы. Днём – грозы. Порывы ветра во время грозы могут усиливаться до 20 м/c.	 В регионе сегодня днём в разных районах большая температурная разница. От +13º до +23º. В Волгограде столбик градусники покажут до +19º.	 В воскресенье сильных дождей не ожидается, но по-прежнему будет прохладно и облачно. Воздух в Волгограде прогреется до +20º, а осадков в городе-герое не предвидится.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Красноармейском районе Волгограда вечером 4 июня «Лада Веста» выехала на автодорогу на пути «Лады Калины», отправив в больницу водителя и пассажирку. 	 - По предварительной информации, дорожно-транспортное происшествие случилось накануне вечером в 900 метрах от дома №57 на улице 40 лет ВЛКСМ в Красноармейском районе Волгограда, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в ГУ МВД по Волгоградской области. – «Лада Веста» под управлением 51-летнего мужчины при развороте с обочины создала помеху ехавшей «Ладе Калине». В результате столкновения автомобилей «Лада Калина» съехала на обочину автодороги.	 В результате аварии врачи скорой медицинской помощи госпитализировали в больницу с различными травмами 45-летнего водителя и 42-летнюю пассажирку «Лады Калины».	 Полиция проводит проверку по факту дорожно-транспортного происшествия. Все обстоятельства аварии уточняются.Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 5 июня, в Ольховском районе Волгоградской области местные жители обнаружили фрагменты окаменелостей древних морских обитателей и, возможно, кости мамонта. 	 - Рядом с Липовкой не так давно прорвало дамбу, которая разрушила часть моста, - рассказала корреспонденту «Блокнота Волгограда» Татьяна Кондрашова. – Мой муж вместе с друзьями на дне водоёма обнаружил фрагменты окаменелостей.	 Жители Липовки нашли аммониты – вид древних вымерших моллюсков.	 - Мы загуглили фото находок и интернет показал, что часть из них – фрагменты костей мамонта, - говорит Татьяна. – Мы дозвонились до московского археологического бюро, они заинтересовались находками. Сегодня к нам приезжают телевизионщики снимать сюжет.	 В Волгоградском областном краеведческом музее также заинтересовались находками.	 - Мы передали фотографии палеонтологам, которые точно скажут, что же обнаружили в Липовке, - пояснили в музее.	 Директор музея Анатолий Мальченко отметил, что в регионе периодически обнаруживают много различных древних окаменелостей.	 - Надо понимать, что вся территория Волгоградской области – это дно океана, который был здесь, - говорит Анатолий Мальченко. – Поэтому мы часто держим в руках различные окаменелости, не осознавая, что это может быть фрагмент какого-либо обитателя океана. Не так давно в Палласовском районе во время экспедиции обнаружили интересные находки. Сейчас готовим экспозицию с ними.	 Вердикт учёных о находках в Ольховском районе будет позднее.	 - Мы думаем, что стоит передать их в музей, чтобы люди смогли увидеть обитателей наших мест в далёком прошлом, - пояснила Татьяна.(Фотографии: Татьяна Кондрашова) Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Накануне, 4 июня, президент России Владимир Путин на Петербургском международном экономическом форуме назвал лидеры среди регионов по качеству жизни. О Волгоградской области глава государства предпочёл умолчать.	 В своём выступлении Владимир Путин озвучил Москву, Тюменскую область, Республику Татарстан, Ханты-Мансийский Автономный округ и Санкт-Петербург, как лучшие субъекты РФ по качеству жизни.	 Президент указывал и другие регионы. Например, Мордовия стала лучшей по развитию образования, а по условиям ведения своего дела Владимир Путин указал Удмуртию.	 Новгородская область в лидерах по социальной защищенности.	 Калининградская область и Севастополь были упомянуты в контексте успешных субъектов РФ по «желанию граждан связать с регионом свою жизнь и жизнь своих детей».	 Волгоградская область не была перечислена и среди регионов по инвестиционной привлекательности, хотя многие соседи волгоградцев вошли в заветных ТОП.Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
Утром 5 июня в социальных сетях появилась информация о столкновении пяти автомобилей на путепроводе Волжской ГЭС, соединяющем Волгоград и Волжский. Образовался затор. 	 - Сейчас ГЭС будет стоять от Волжского, - сообщил в популярном паблике «Жесть Волгограда» в сети во «Вконтакте» Анатолий. - Пять машин сыграли в любовь по-русски! Не успел заснять.	 Другие волгоградцы подтверждают факт аварии, отмечая, что пострадавших нет.Скрин "Яндекс пробки" 	 На путепроводе через ГЭС ведутся ремонтные работы, из-за чего ежедневно на автодороге возникают большие заторы. Авария усложнила и без того проблемный участок движения автотранспорта.	 Сервис «Яндекс пробки» показывает, что пока автомобильная пробка из Волжского в Волгоград небольшая.	 Обстоятельства случившегося уточняются.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 5 июня, накануне скончался профессор философии института архитектуры и строительства ВолгГТУ 79-летний Борис Навроцкий. 	 Борис Навроцкий отдал образованию более 58 лет своей жизни.	 По предварительным данным, сердце известного волгоградского философа остановилось от последствий заражения новой коронавирусной инфекции.	 Борис Александрович в 1963 году отучился в Волгоградском педагогическом институте на факультете биологии и химии. Через 7 лет он защитил в МГУ кандидатскую диссертацию и отучился в аспирантуре.	 В 1986 году Борис Навроцкий защитил докторскую и стал профессором.	 В вузе он руководил работой кафедры философии, социологии и психологии архитектурно-строительного университета.	 Почётный работник общего и профессионального образования написал шесть монографий, 28 научных статей и 12 учебных пособий.	 Редакция «Блокнота Волгограда» выражает искренние соболезнования родным и близким Бориса Александровича. Время прощания с преподавателем будет известно позднее.Алексей Серебряков Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 5 июня, в целом по Волгоградской области и в городе-герое Волгограде ожидается переменная облачность с небольшими осадками в виде дождя. Об этом сообщили синоптики регионального ЦГМС. Дожди и ливни прогнозируются в отдельных районах, местами туман. Днем грозы. Ветер будет западный и юго-западный дуть со скоростью 6-11 м/с, местами порывы достигнут 15-20 м/с.  Температура воздуха ночью составит +9...+14º, днем +13...+18º, местами до +23º тепла. Атмосферное давление в пределах нормы. Геомагнитное поле спокойное В Волгограде днем переменная облачность, сильный дождь, ветер юго-западный, умеренный. Ночью столбики термометров покажут +12...+14º, днем +17...+19°.Хороших вам выходных!Кристина Хорькова Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 4 июня, корреспондент «Блокнот Волгограда» стал невольным свидетелем, как в центре города, в очень людном кафе «Маруся», на Аллее Героев, 1, помимо посетителей в зале находятся и тараканы.	 В обеденное время, около 13:40, в кафе «Маруся» были заняты практически все столы – кафе пользуется большой популярностью у горожан. Сев на первом этаже возле дальнего столика, корреспондент заказала обед.	 - В какой-то момент заметила, что на стене рядом со столиком что-то активно шевелит усами. Присмотревшись, стало понятно, что это рыжий, усатый таракан. Всем известно, что тараканы – это признак антисанитарии. Ответ официанта удивил:	 - Я не знаю, я не живу здесь.	 После этого, девушка отправилась дальше. как ни в чем не бывало. В итоге пришлось обратиться к администратору. Девушка тут же любезно пояснила, что: «Дом старый и здесь водятся тараканы». Милая девушка позвала на подмогу парня-официанта, который пришел и ликвидировал непрошенное насекомое.	 Отметим, что извинений никаких перед посетителями не поступило. Еду, которую не успели вынести, предложили завернуть с собой. Все выглядело так, будто присутствие в кафе тараканов – привычное дело. Страшно представить, что творится на кухне в этом заведении. А многие приходят в «Марусю» с детьми.Справка:	 Согласно исследованиям, тараканы переносят, следующие заболевания: дизентерию, сальмонеллез, гастроэнтерит, туберкулез, урологические инфекции, менингит, пневмонию, микобактериоз.	 При обнаружении паразитов нужно принимать экстренные меры – вызывать для дезинсекции сотрудников СЭС. Тараканы в кафе – это безусловная опасность для здоровья всех посетителей.  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде 4 июня продолжается расследование уголовного дела по статье «Убийство» в связи с исчезновением 10 дней назад Вячеслава Залипаева. Тело молодого парня обнаружили накануне в Ворошиловском районе Волгограда. ФОТО: поисковый отряд "Лиза Алерт" Волгоград Таинственная пропажа волгоградца переполошила весь город. Вячеслав работал в одном из банков, строил успешную карьеру на глазах любящих друзей и родителей.  Но во вторник 25 мая что-то пошло не так. Волгоградец удалил свои страницы в социальных сетях и вечером отправился на корпоратив с коллегами в один из ресторанов на набережной Тулака. Берег Волги, где неподалёку нашли Вячеслава    По словам знакомых Вячеслава, в тот вечер он много не пил. Находился в заведении до глубокой ночи, после чего, как все думали, поехал домой. По некоторым данным, волгоградец даже вызвал машину такси. Но домой Вячеслав не вернулся, а его телефон не отвечал. Даже днём в этих местах пустынно    Полиция, волонтёры и знакомые Вячеслава приступили к долгим поискам. Через несколько дней следственный комитет возбудил уголовное дело по статье «Убийство». Была версия, что Вячеслав утонул    Рассматривались самые разные версии:  - парень мог уехать в другой город;  - молодой человек упал в Волгу и утонул;  - у волгоградца случился с кем-то конфликт, закончившийся гибелью Вячеслава;  - Вячеслав оказался в больнице. Тело Вячеслава лежало среди деревьев    Десятки человек прочёсывали берег Волги.     - Мы раз 20 проходили мимо того места, где в конечном итоге, к сожалению, обнаружили тело Вячеслава, - рассказал корреспонденту «Блокнота Волгограда» один из поисковиков. – Его нашли в непроходимой посадке в Ворошиловском районе недалеко от дикого пляжа. Волгоградца обнаружили в сотнях метрах от домов    Судя по карте, расстояние от кафе, где находился в роковой вечер волгоградец, до место обнаружения его тела составляет около 550-600 метров.     Нашли Вячеслава случайно. Мужчина собирал у Волги бутылки и металлолом и наткнулся на тело погибшего. Он незамедлительно вызвал полицию. Родственники опознали в покойном своего Славу. Ни души  В интересах расследования следственный комитет не разглашает подробности случившегося.  - Поиски завершены, расследование продолжается, - пояснили в пресс-службе СУ СК России по Волгоградской области. – Судмедэксперты устанавливают причину смерти. Сам пришёл в эти места парень или не один - пока неизвестно    Как пояснил источник в экстренных службах Волгограда, видимых следов насильственной смерти на теле Вячеслава обнаружено не было. Парень был в одежде, в которой последний раз его видели на корпоративе коллеги - чёрная кофта и синие джинсы. Информации об исчезновении у волгоградца денег, телефона и ценных вещей не было. Вячеслав в темноте смог преодолеть эти заросли? Но следователи не спешат делать однозначные выводы.  Изучаются переписки волгоградца в социальных сетях, сотрудники СК общаются с друзьями и близкими парня, проводят различные экспертизы.  Следователям предстоит установить, каким образом глубокой ночью молодой человек оказался в малопроходимом месте.  Родители Вячеслава шокированы произошедшем, ведь ничто не предвещало беды.   Редакция «Блокнота Волгограда» выражает искренние соболезнования семье Вячеслава Залипаева. Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде 4 июня продаются тысячи квартир и домов. Показываем самые дорогие из них. 1. Четырёхэтажный дом за 55 млн рублей  	 На Латошинке ждёт своего хозяина четырёхэтажный особняк площадью 600 кв метров на участке в 41 сотку земли.	 В особняке пять санузлов и два балкона.	 - Дом сочетает в себе все новейшие технологии и дизайнерские решения современного мира. Каждая деталь гармонирует и создает уют и комфорт. На участке два дома, один из которых гостевой, - пояснил продавец. 	 - Ландшафтный дизайн выполнен безупречно! Участок имеет свой, неповторимый характер, который сочетает в себе множество хвойных деревьев. Фонтан придает особый шарм, прогуливаясь по саду, Вы насладитесь тишиной и спокойствием! Добро пожаловать домой! Рассмотрим в качестве доплаты квартиры в Москве и в Сочи. 2. Квартира за 50 млн рублей 	 На улице Калинина, 2а в Ворошиловском районе Волгограда в «Волжских парусах» выставлена на продажу пятикомнатная квартира общей площадью 360 кв метров стоимостью 50 млн рублей. Жилых помещений на 21 этаже 23-этажного ЖК «всего» 120 квадратов.	 - В квартире два отдельных входа, один из которых расположен в отделенное для обслуживающего персонала помещение, - поясняет продавец. – В нём размещена кухня, комната отдыха, санузел, комната-прачечная, большая кладовая.	 Кухня в квартире площадью 25 квадратов.	 - Витражные окна с шикарным видом на Волгу, санузлы в квартире оформлены в стиле Барокко, столешницы раковин из натурального камня оникс, мрамор, керамо-гранит, на полу натуральные материалы, совмещенные санузлы – пять штук, - гласит объявление.3. Коттедж за 49,5 млн рублей  	 В Центральном районе Волгограда на улице Могилёвской продаётся коттедж площадью 665 кв метров на участке 6,5 га.	 - Дома сделан ремонт по дизайнерскому проекту, пластиковые окна, на полу ламинат и плитка, стоят счётчики на воду и электричество, газ, отопление АОГВ, центральные вода, газ, канализация, - поясняет собственник двухэтажного дома. – На нулевом этаже баня, отдельная котельная, душ, бассейн, массажная комната, две больших гардеробных, мастерская.	 На первом этаже особняка находятся кухня-столовая, гостиная, тёплый гараж, санузел и жилая комната.	 На втором этаже размещены три спальни, гостиная и санузел.	 Во дворе зона отдыха, детская площадка, альпийские горки, фонтаны, три бассейна, деревья и площадка на шесть машин. 4. Коттедж за 55 млн рублей 	 В Дзержинском районе уже несколько лет продают особняк площадью 700 кв метров.	 - С видом на Мамаев курган трёхуровневый коттедж, - сообщает владелец дома. - Высота комнат 4,5 метров, комнаты размером 30-60 кв метров. В доме на первом этаже - четыре спальни, санузел, кухня-столовая, большая прихожая-холл. В санузле, на кухне и в коридоре теплый пол.	 На втором этаже холл, две студии по 60 кв метров и два санузла.	 - На участке молодые, но уже набравшие полную силу плодоносящие яблони, груши, сливы, малина, смородина и многое других растений. На участке возведены капитальные качели, - отметил продавец. - Имеются гараж на две машины, ротонда, капитальный домик для кур и постройка 100 кв метров - строили под офис, а можно сделать банный комплекс или мини-гостиницу.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В редакцию «Блокнот Волгограда» обратился Виктор Ларин. Волгоградец рассказал о проблеме, которая мучает его уже несколько лет. Депутаты Дзержинского района обещали помочь, но при этом ничего не делают.	 - Добрый день! Помогите решить проблему, - пишет в рубрику «Обращение в редакцию» волгоградец Вячеслав Ларин. - Я проживаю в Волгограде, в Дзержинском районе, на улице Таврической, 24.​ Суть моей проблемы такова... Напротив моего дома образовалась​ огромная яма на всю ширину дороги, и во время дождя и таяния снега она заполняется водой и грязью, которая в дальнейшем течёт ко мне во двор. В дождливую погоду даже пешеходы не могут пройти по Таврической, мимо моего дома.	 А все это из-за того, что раньше рядом с моим домом начинался овраг, был естественный отвод дождевых и таких вод. И несколько лет назад овраг засыпали, и были построены коттеджи. Соседи устали тонуть и засыпали, т.е. подняли проезжую часть напротив своего дома и теперь тону я. В 1960-х-70-х гг. улица Таврическая была полностью заасфальтирована, от Шекснинской до Ессентукской. С тех пор ничего на ул.Таврической не делали. Сосед обращался в Администрации несколько лет назад, приезжал один из депутатов по нашему району, посмотрел и пообещал решить проблему, и на этом ВСЁ! Так никто, ничего и не сделал.	 Средств самостоятельно решить данную проблему у меня нет.	 Фото: Виктор Ларин Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 4 июня, в Волгоградской области с весны за медицинской помощью обратились после укусов змей 14 человек, включая 7 детей. 	 - Четверо местных жителей в этом месяце пострадали от их укусов, - сообщает популярный паблик во "ВКонтакте" «Урюпинск и окрестности v2.0».	 Как пояснили в комитете здравоохранения Волгоградской области, в медучреждения региона с начала апреля за помощью врачей с укусами змей обратились 14 человек.	 - С апреля до начала июня зафиксировано 14 случаев укуса змей человека, - пояснили в облздраве. – Из них 7 детей, самому маленькому ребёнку – 7 лет.	 В Волгоградской области водятся два вида ядовитых змей: степная гадюка и малоизученная гадюка Никольского, занесённая в Красную книгу.	 - Яд гадюк содержит высокомолекулярные белковые ферменты, которые действуют на кровь и лимфатическую систему: нарушает свертывающую способность, проницаемость сосудов, возникают кровоизлияния, выраженный отек, - пояснили в центре острых отравлений ГУЗ «Городская государственная больница скорой медицинской помощи № 25». – Он разрушает клетки организма - в области повреждения появляются очаги отмерших клеток, в кровь поступают продукты распада тканей, яд действует на нервную и сердечно-сосудистую системы.	 В случае нападения гадюк следует оказать первую медицинскую помощь пострадавшему: высосать яд в течение 15-20 минут после укуса, обработать место укуса антисептиком на водной основе, наложить повязку и шину. Жгут накладывать категорически запрещено.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 4 июня, двое неизвестных проникли в пункт выдачи товаров Ozon.	 ЧП произошло около 4 утра. Двое злоумышленников в темных спортивных костюмах с капюшоном и в медицинских масках разбили стекло входной двери и проникли внутрь. Все происходило на пер. Ухтомского, 5, в Советском районе. Известно, что похитить ценные вещи им не удалось. Злоумышленником пришлось скрыться с места происшествия.	 Как сообщили «Блокноту Волгограда» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в настоящее время ведется розыск подозреваемых - двоих молодых людей. На лице у обоих были маски.	 Напомним, на острове Сарпинском больше суток назад без вести пропал 81-летний грибник. Новости на Блoкнoт-Волгоград
На Петербургском международном экономическом форуме 4 июня озвучили рейтинг инвестиционной привлекательности регионов России. В него попали соседи Волгоградской области: Ростовская, Самарская и Астраханская области, Калмыкия. Волгоградского региона в списке нет.	 Результаты национального рейтинга состояния инвестиционного климата в субъектах РФ традиционно озвучивают на  площадке Петербургского международного экономического форума.	 Лидером рейтинга прогнозируемо стала Москва. Следом за ней расположились Татарстан, Тюменская и Тульская области, Башкортостан.	 В списке присутствуют практически все соседи Волгоградской области. На 12 месте разместились Астраханская, Ростовская области, Республика Калмыкия.	 Саму Волгоградскую область к инвестиционно привлекательному субъекту РФ не отнесли.	 На Петербургском международном экономическом форуме присутствуют губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и дистанционно мэр Волгограда Виталий Лихачёв.	 Виталий Викторович рассказывал по видеосвязи представителям инвестиционно привлекательных регионов об успешной сдаче городского света в концессию.	 Андрей Бочаров встречался с председателем правления ПАО Банк «Открытие» Михаилом Задорновым, который рассказал губернатору, что закредитовал волгоградцев на 13 млрд рублей, или в среднем по 5200 рублей на каждого жителя региона.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В понедельник, 14 июня, у большинства волгоградцев будет нерабочий день в связи с государственным праздником - Днем России, который выпадает в этом году на субботу.  	   12 июня 1990 года на первом съезде народных депутатов РСФСР была принята Декларация о государственном суверенитете РСФСР. С 1992 года 12 июня считается праздничной датой. В конце 1990-х президент России Борис Ельцин предложил именовать важную дату в истории страны Днём России. 	  В этом году национальный праздник приходится на субботу. 	 В стране и Волгоградской области в связи с этим принято решение сделать понедельник, 14 июня, нерабочим днём. 	 В Волгограде и районах региона 12 июня пройдут праздничные концерты и развлекательные мероприятия.Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
Компания Андрея Мельниченко отмечена за высокий уровень социальной и экологической ответственности, помощь регионам в противодействии эпидемии коронавируса, комплексные программы развития городов присутствия, вклад в реализацию национальных проектов и достижение глобальных целей устойчивого развития. В 2021 году пятнадцатый день рождения отмечает «ЕвроХим-ВолгаКалий» - дочернее предприятие компании «ЕвроХим», которое строит в Котельниковском районе Волгоградской области Гремячинский горно-обогатительный комбинат. С приходом компании-инвестора в районе наступил новый этап развития. На самом комбинате и в смежных отраслях были созданы тысячи рабочих мест. Предприятие активно включилось в жизнь города и предпринимает все возможное для повышения уровня жизни котельниковцев. В Котельниково построены два новых жилых района, открыт детский сад, строится школа. Социальные объекты предприятие строит в расчете на всех жителей Котельниково. В самом начале пандемии сотрудники «ЕвроХим-ВолгаКалия» организовали волонтерское движение для оказания поддержки врачам Котельниковской центральной районной больницы и населению Котельниково. По решению оперативного штаба АО «МХК «ЕвроХим» в рамках волонтерского движения #Мывместе волонтеры «ЕвроХим-ВолгаКалия» совместно с представителями администрации Котельниковскогот муниципального района и с Общероссийского народного фронта передали медикам четыре транша необходимых в период пандемии средств защиты. Самой компании «ЕвроХим» в этом году исполняется 20 лет. В честь этого события стартовала программа «20 добрых дел «ЕвроХима». Молодые специалисты и другие сотрудники Гремячинского горно-обогатительного комбината еще более активизировали волонтерскую деятельность, направленную на помощь нуждающимся, развитие физкультуры и спорта, популяризацию истории и культуры родного края, повышение уровня жизни котельниковцев. Таким образом в небольших городах России, где находятся его предприятия, «ЕвроХим» создает новейшую инфраструктуру спорта и детского естественно-научного образования, строит благоустроенные микрорайоны для работников, реализует масштабные социально-культурные программы по развитию городской среды и повышению качества жизни. Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгоградской области 4 июня пытаются сорвать проведение референдума по вопросу о времени, которым активисты хотят добиться смены часового пояса в регионе. 	 Накануне стало известно, что сторонники волгоградского времени собрали все необходимые подписи для проведения референдума о времени в регионе и готовятся передать их в Избирательную комиссию Волгоградской области.	 Сегодня в региональные СМИ поступило обращение, подписанное межрегиональной инициативной группой «Поволжье: Время – московское!», требующей не допустить проведения референдума.	 - В ходе подписной кампании выявлено множество нарушений, - уверяют противники волгоградского времени. – Мы отправили в областную избирательную комиссию обращение с просьбой тщательно проверить качество и порядок сбора подписей за референдум. В ходе кампании по сбору подписей за референдум о праве дать возможность внести на рассмотрение федерального парламента вопрос о времяисчислении в Волгоградской области активистами группы выявлены и зафиксированы множество нарушений сбора подписей: сбор на рабочих местах, сбор не уполномоченными представителями, сбор без паспортных данных и другие.	 Противники референдума указывают на формальные нарушения сбора подписей.	 - В группах инициаторов сбора подписей не скрывают, что сбор подписей ведётся зачастую не самими зарегистрированными сборщиками, а уже подписанные листы лишь заверяются их подписью потом, - говорится в обращении. - Об этом свидетельствует и количество открытых точек сбора подписей, заметно превышающее количество зарегистрированных сборщиков, - пояснили в инициативной группе. - Кроме того, активисты обращают внимание избиркома на проведение лингвистической и правовой экспертизы предложенного на референдум вопроса, считая, что данный вопрос вводит избирателей в заблуждение о принятии им решения о переводе времени в третью часовую зону России, что является заблуждением.	 Активисты приводят аргументы против проведения референдума.	 - Вопрос выбора времяисчисления в регионе это вопрос федерального уровня ведения, а манипуляции с постановкой вопроса в обход федеральных законов являются опасным прецедентом, который даёт возможность выносить на региональные и местные референдумы вопросы, не являющиеся предметом ведения регионального или муниципального уровней, - считают активисты межрегиональной группы. - Свою позицию мы продолжим отстаивать на всех уровнях власти, несмотря на будущее решение избиркома Волгоградской области о проведении (или отказе в проведении) референдума.	 Большая часть организационной и агитационной работы по сбору подписей ведётся инициаторами референдума через социальные сети и Интернет. Активисты подготовили для избирательной комиссии мониторинг комментариев и публикаций в соцсетях с указанием фактов нарушений сбора подписей, формирования негативного мнения жителей региона об органах государственной и муниципальной власти, избирательной комиссии Волгоградской области.	 В избирательной комиссии Волгоградской области подтвердили факт получения данного обращения сегодня утром.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Кировском районе Волгограда на острове Сарпинский ищут без вести пропавшего грибника.	 3 июня в 17:50 в полицию обратилась 72-летняя волгоградка. Пенсионерка сообщила, что ее 81-летний супруг ушел утром в лес за грибами. Домой до сих пор пенсионер не вернулся. При себе у мужчины не было мобильного телефона. Известно, что ушел он с территории СНТ «Авиатор».	 В настоящее время в поисках принимают участие участковые уполномоченные полиции Отдела полиции Кировского района и жители острова Сарпинский, сообщили «Блокноту Волгограда» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.	 Приметы пенсионера: на вид 80 лет, рост 180 сантиметров. Худощавого телосложения, седые волосы с залысинами, славянской внешности. Особых примет нет. Новости на Блoкнoт-Волгоград
«Ростелеком» развернул и настроил систему видеонаблюдения для сельскохозяйственного предприятия АО «им. Кирова» в Старополтавском районе Волгоградской области. Сотрудники технического блока компании установили восемь видеокамер в мастерских предприятия и подключили их облачному сервису «Видеонаблюдение для бизнеса». Цифровое решение будет применяться для учета рабочего времени, контроля за дисциплиной работников и сохранностью имущества. «Наше предприятие – одно из стабильных, развивающихся хозяйств региона, и мы стремимся идти в ногу со временем. Организовав видеонаблюдение, держим под контролем наши наиболее “горячие” точки. Эффект уже почувствовали: мы всегда в курсе, как идет работа и как соблюдаются трудовые требования. Сейчас со специалистами “Ростелекома” обсуждаем проект по установке дополнительных камер по всей территории», – рассказал Геннадий Побоков, директор АО «им. Кирова».  Трансляция с видеокамер доступна к просмотру на любом устройстве в режиме реального времени. При необходимости возможен просмотр записей за 30 дней – они хранятся на защищенном облачном сервере «Ростелекома». «Бизнес-клиентам мы предлагаем современные цифровые услуги, учитываем их особенности и потребности. Облачная услуга “Видеонаблюдение” с необходимыми для клиента настройками помогает администрации предприятий контролировать трудовую дисциплину, неприкосновенность имущества. В случае происшествий – мгновенно получать извещение о случившемся», – подчеркнул Федор Абрамов, директор по работе с корпоративным и государственным сегментами Волгоградского филиала ПАО «Ростелеком». Сервис «Видеонаблюдение для бизнеса» – облачное решение «Ростелекома», которое подключается без затрат на сетевую инфраструктуру и легко настраивается под конкретные задачи клиента. Доступ к камерам видеонаблюдения возможен из любой точки, где есть интернет от любого провайдера. В Волгоградской области этим сервисом от национального цифрового провайдера пользуются около 200 предприятий и учреждений. Получить дополнительную информацию, а также оставить заявку на подключение сервисов и услуг «Ростелекома» можно по единому бесплатному номеру 8 800 200 3000 и на сайте компании. Новости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде 4 июня стали известны причины внезапной смерти 16-летней девочки в детском лагере «Орлёнок» в Красноармейском районе города. Всё что известно о трагедии – читайте в нашем материале.	 Сегодня следователи СК России по Волгоградской области продолжают устанавливать все обстоятельства и причины внезапной смерти 16-летней волгоградки в детском лагере «Орлёнок».	 Как пояснил источник в экстренных службах региона, девочка вечером в среду поужинала вместе с другими детьми в столовой лагеря, после чего пошла в комнату, где жили ещё три девочки.	 Трагедия случилась около 19:30. Юная волгоградка до этого не жаловалась на плохое самочувствие, но внезапно рухнула в комнате, не подавая признаков жизни.	 Испуганные девочки закричали и позвали на помощь. Администрация лагеря позвала медика, который незамедлительно вызвал бригаду скорой медицинской помощи. В это время сотрудники лагеря пытались успокоить детей, которые, узнав о страшной новости, стали звонить родителям и близким.	 Бригада скорой медицинской помощи через несколько минут после вызова домчалась до «Орлёнка». Врачи пытались спасти девочку, реанимационные мероприятия заняли около получаса. Но сердце ребёнка остановилось.	 На место оперативно прибыли сотрудники полиции, следственного комитета и прокурор Красноармейского района.	 Прокуратура занималась координацией действий правоохранительных органов.	 21 мая в паблике детского лагеря «Орлёнок» выложен фотоотчёт о проведённой проверки сотрудниками МЧС, прокуратуры и полиции.	 Как пояснили в правоохранительных органах, существенных нарушений в лагере выявлено не было. Небольшие недочёты были устранены. К руководству детского лагеря у правоохранителей претензий нет.	 Некоторые СМИ после трагедии писали о возможном закрытии «Орлёнка» и других детских лагерей Волгоградской области, что опровергли в прокуратуре и администрации региона.	 Сейчас следователи проверяют всю медицинскую документацию о здоровье девочки. Хронических заболеваний у ребёнка не было, как и каких-либо предпосылок к трагедии. Девочка росла в хорошей семье, ни на каком-либо учёте не состояла. Знакомые тепло отзываются о ребёнке.	 Вскрытие не показало причину смерти, проводится гистологическое исследование, которое продлится до трёх месяцев. Врачи будут исследовать ткани, пытаясь понять, что в здоровом организме девочки пошло не так.	 Редакция «Блокнота Волгограда» выражает искренние соболезнования родным и близким девочки.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В редакцию «Блокнот Волгограда» обратилась жительница Тракторозаводского района Волгограда. Девушка показала на видео, что случилось с новенькими детскими зонами отдыха на территории ДК. 	 На видео видны покореженные лавочки, испорченные напольные покрытия. Причем новенькие зоны отдыха для деток установили менее года назад, но уже сейчас все выглядит крайне убого.	 - В 2020 году на территории ДК Тракторозаводского района сделали для жителей района (детей) замечательную зону отдыха, - рассказывает волгоградка. - Были посажены сосны (которые, увы, начали желтеть). Сегодня, проходя мимо, сердце сжалось от увиденного. Возможно, всё зависит от контингента проживающих, но неужели никто не контролирует этот объект, лавочки сложились как гармошка. Что говорить? На видео всё понятно, что ещё немного - и зона отдыха для детей превратится в руины из камней и досок.	     	     Новости на Блoкнoт-Волгоград
5 июня в Волгоградской области пройдет необычный флешмоб.	 Как рассказали «Блокноту Волгограда» экоактивисты, в День эколога, он же Всемирный день охраны окружающей среды, всех желающих приглашают на два дня в палаточный ЭкоКемп. Флешмоб пройдет в защиту Волго-Ахтубинской поймы.	 Мероприятие совершенно бесплатное. В программе: спортивные игры, соревнования по плоггингу, интересные лекции и мастер-классы, пикник, песни под гитару, звуки природы, тишина и многое другое.	 Активисты напоминают, что стоит взять с собой еду и приветствуется гитара. 	 - Также вы можете предложить свои активности и организовать мероприятие в рамках нашего ЭкоКемпа в защиту природного парка, - пишут экоактивисты. – Для участия нужно заполнить регистрационную форму по ссылке в нашем taplink или напишите нам - мы скинем вам ссылку на регистрацию.	 Напомним, несколько дней назад президент РФ Владимир Путин принял приглашение на рыбалку в Волго-Ахтубинскую пойму. Многодетная семья из Волжского пообещала накормить президента вкусной ухой. Теперь все гадают, когда же ждать Владимира Путина в Волго-Ахтубинской пойме. Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 4 июня, в Кировском районе Волгограда полицейские при досмотре машины местного жителя обнаружили 4 килограмма чёрной икры.  	 - В Кировском районе инспекторы городского отдельного батальона ДПС совместно с оперативниками подразделения экономической безопасности и противодействия коррупции остановили иномарку под управлением 57-летнего местного жителя, - сообщили корреспонденту «Блокнота Волгограда» в ГУ МВД по Волгоградской области. – Во время осмотра автомобиля в салоне полицейские обнаружили восемь пол-литровых стеклянных банок предположительно с икрой рыб осетровых пород.	 Документов на икру у водителя не было. Мужчина пояснил, что купил чёрную икру в соседнем регионе.	 Икру сейчас отправили в лабораторию для исследования, после чего будет принято процессуальное решение.Алексей Серебряков  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня к концу подходит первая неделя начавшегося летнего месяца. Чем она запомнилась волгоградцам? Напомним о 3 важных событиях в регионе с 31 мая по 4 июня. 	 Спустя 5 лет, 31 мая 2021 года, врачи перинатального центре в Волжском Елена Попова и Наталья Андреева услышали вердикт Волжского городского суда. За справедливость все эти годы бился супруг погибшей Елены Мачкалян Арам. Мужчина несмотря ни на что продолжал отстаивать память погибшей жены и нерождённого сына, а также доказывать, что аутоимунного гепатита у Лены не было. Бывших сотрудниц местного роддома суд решил наказать двумя годами колонии общего режима. Также женщины должны быть впоследствии на 2 года отстранены от работы. Под сражу волжанок не взяли — женщин арестуют, когда приговор Волжского городского суда от 31 мая вступит в законную силу. Вторым главным событием в городе стал сильнейший ливневый дождь 2 июня. В городе топило дороги, эта же участь постигла дорогу к дому губернатора. В частных секторах машины тонули, гигантские лужи, похожие на море, не пускали волгоградцев в подъезды. К вечеру среды непогода в регионе стихла, впечатления у волгоградцев остались надолго. 	 В среду, 2 июня, в Волгограде стало известно о внезапной гибели 16-летней девочки в лагере. Дети вечером разошлись по комнатам, девочка неожиданно потеряла сознание, реанимационные мероприятия не помогли. Школьница отдыхала в ГУ «Городской оздоровительный центр для детей и молодежи "Орлёнок", который после трагедии решили не закрывать. Сейчас причина гибели ребенка продолжает устанавливаться.	 Добавим, что вчера, 3 июня, в Волгограде стало известно о смерти 26-летнего Вячеслава Залипаева. Молодого парня искали с ночи 26 мая, что называется, всем миром. Вчера тело нашли в Ворошиловском районе Волгограда, в причинах этой трагедии разбирается следствие.	 И, конечно же на этой неделе продолжали активно обсуждать и мировые звезды, и волгоградцы скандальное выступление Ольги Бузовой еще от 29 мая.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
С высоты птичьего полета мастер пилотной съемки в Волгограде Александр Блинков накануне снял редкое и по истине уникальное место в регионе – разлом или Александровский Грабен. Свой ролик Блинков опубликовал 3 июня. 	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на Александра Блинкова, его поклонники уже успели прозвать новый ролик «залипательным». У кого-то полет над уникальным объектом в Поволжье вызвал легкое чувство головокружения и одновременно восторг. Свой полет с помощью квадрокоптера Блинков начал с демонстрации разлома, пролетев над ним, потом вверх и еще раз на огромной скорости обратно. Блинков также смог продемонстрировать с высоты залив Суводский Яр, который на фоне Грабена смотрится просто фантастически.	 Несколько раз Блинков поднимал квадрокоптер над Грабеном и летал на гигантских скоростях вдоль берега, да так, что у его зрителей захватило дух.	 Эффектный ролик волгоградца заканчивается плавным полетом над водой. Напомним, что именно в прошлом году в связи с пандемией это место стало пользоваться у волгоградцев чрезвычайной популярностью. На Грабене можно встретить даже лис. Александровский Грабен представляет из себя геологический памятник природы регионального значения. Это единственный подобный памятник в Поволжье, разлом имеет огромную научную ценность.Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
В эту пятницу, 4 июня, сторонники проведения местного референдума обязаны направить все собранные ими подписи в избирком. Здесь подсчитают общее количество и вынесут свой вердикт: быть референдуму или нет. 	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на сторонников проведения очередного референдума в Волгограде, в четверг 3 июня они торжественно объявили, что необходимое количество голосов за возможность проведения референдума собрано. Вчера активисты продолжали подготавливать все необходимые документы для передачи собранных подписей от волгоградцев в комиссию ИКВО.	 Официально предоставить собранные и оформленные подписи сторонники третьего перевода часов в Волгоградской области должны в ИКВО до 18:00 сегодняшнего дня.	 Напоминаем, чтобы утвердить проведение референдума, активистам необходимо было собрать не менее 40 тысяч подписей, вся работа у волонтеров шла буквально в авральном режиме. Активисты стояли на «точках», выходили в людные места, в основном сбором был охвачен Волгоград и несколько районов области.	 Сторонники местного времени это объясняли тем, что действуют исключительно на добровольных началах, справляются своими силами, любая реклама и агитдеятельность была по регламенту не утверждена – работало «сарафанное радио». На 29 мая здесь собрали ровно 32 тысячи подписей, а на 31 оставалось еще 3,7 тысячи подписей, но, как утверждают волонтеры, они справились и с этой задачей. 	 Чуть раньше волонтеры говорили о том, что часть подписей могут забраковать по тем или иным причинам, еще и поэтому старались собрать их как можно больше. Ирина Рассказова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня наступило 4 июня – это 24 лунный день, мощный и энергетически насыщенный. В эту пятницу пробуждается приток энергии и физической активности, рассказывает постоянный астролог «Блокнот Волгоград» Диана Подлесная. 	 В наступившую пятницу хорошо заниматься важной работой, которая требует вложения сил и энергии, но при этом лучше ограничить общение, так как появляются попытки подавить собеседника. Астролог рекомендует отказаться от путешествий и серьезных операций.	 - Откажитесь от путешествий, хирургических вмешательств. Луна в Овне может вызвать эмоциональное возбуждение, поспешность, доверчивость. Не расслабляйтесь! - предупреждает специалист.На работе захочется перемен. Марс в оппозиции к Плутону вызывает стремление к ним. Но попытки противостоять обстоятельствам могут оказаться разрушительными. Склонность идти напролом, по головам, не прислушиваясь к советам даст обратный эффект. Пока лучше оставить все как есть и не пытаться изменить.Сегодня у волгоградцев может появиться дополнительный денежный источник. Выраженный знак Рака дает не плохую интуицию на источник дохода, а трин от Юпитера к Венере способствует успеху в заработках. Возможно обретение дополнительного дохода, получение в свое распоряжение свободных средств.	 Нептун в квадрате к Меркурию как правило вызывает идеи заработка сомнительно характера, использование хитроумных ходов, обманы и мошенничество.	 - Но, если вы не хотите потерять средства, откажитесь от афер, - добавляет Подлесная.В любви будет царить взаимопонимание. Венера в Раке в трине к Юпитеру вызывает стремление к гармонии и взаимопониманию. Появляются шансы улучшить свои отношения с близким человеком. Одинокие люди могут надеяться на интересные знакомства. Это успешный период для любви.	 Луна в Овне способна вызвать эмоциональные перепады, касаемо здоровья. Их особенно почувствуют люди, имеющие проблемы с нервной системой. Переживания отразятся на жизнедеятельности организма в целом.	 Сейчас нужно стараться окружать себя всем тем, что приносит радость и приятные эмоции.Диана Подлесная  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Прогноз погоды на предстоящие выходные от специального корреспондента «Блокнота Волгограда» Алины Мельниковой.  В пятницу, 4 июня, ожидается переменная облачность и небольшой дождь, местами возможны грозы. Ветер будет дуть северо-западный и западный порывами 5-10 м/с, местами и при грозах порывы достигнут 12-17 м/с. Днем +19, ночью +14.   В субботу, 5 июня, пройдет дождь с грозой. Днем температура воздуха составит +20, ночью +12.    В воскресенье, 6 июня, также дождь с грозой. Днем синоптики обещают +22, ночью +14.Алина Мельникова Новости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 4 июня, в Волгоградской области и в городе Волгограде прогнозируется облачная погода. В отдельных районах пройдут дожди и грозы. Об этом сообщили синоптики регионального ЦГМС. Осадки ожидаются кратковременные. Ветер северо-западный и западный будет дуть со скоростью 5-10 м/с, местами и при грозах порывы достигнут 12-17 м/с. Температура воздуха ночью составит +9...+14º, днем +16...+21º, местами до +12º.   В отдельных северо-западных районах сохраняется чрезвычайная пожароопасность, в на севере региона - высокая пожароопасность. В Волгограде в течение суток переменная облачность, ветер западный, умеренный. Атмосферное давление в пределах нормы. Возможны небольшие геомагнитные возмущения. Столбики термометров покажут ночью +11...+13º, днем +17...+19°.  Хорошего вам дня!Кристина Хорькова  Новости на Блoкнoт-Волгоград
Как стало известно 3 июня, с июля открывается прямое авиасообщение между Волгоградом и Калининградом.     Первый рейс из Волгограда самый западный регион РФ запланирован на 4 июля. Осуществлять перелёты будут Boeing-737–800 NG авиакомпании Nord Wind, которая сегодня открыла продажу билетов.     Летать в Калининград и обратно можно будет дважды в неделю: четверг и воскресенье.     Полёт займёт менее трёх часов.     - В четверг самолеты буду прилетать в Волгоград в 00:35 и ровно через час отправляться обратно – в 01:35. По воскресеньям время прибытия самолета в Волгоград – 17:50, вылет в Калининград – 18:50, - пояснили в авиакомпании расписание рейсов в летний период.    С ноября по март самолёты будут летать между городами по понедельникам и пятницам.       - Прилёт самолета из Калининграда запланирован на 22:05, вылет обратно – 23:05, - поделились в компании осенне-зимнее расписание. - Время в пути в одном направлении составит 2 часа 45 минут.       Стоимость билетов варьируется от 3360 до 5885 рублей. Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
В Волгограде 3 июня показали с высоты видео строительства в Кировском районе города уникального аквапарка.  Видеосъёмку сделала студия Sphaira в рамках проекта «Волгоград 360». С высоты птичьего полёта показали, что творится сейчас на стройплощадке. Видео разместил: "Борис Бушмин"/Youtube.com     Аквапарк будет частью парка отдыха и туризма "Санаторный" рядом с одноимённым жилищным комплексом.     Разговоры о возведении аквапарка в Волгограде ходили давно. Его городские власти обещали волгоградцам при переводе земли в пойме реки Царицы под строительство. Но в центре города аквапарк так и не появился.    Три года назад инвестор попросил у мэрии 34 гектаров земли под создание парка с развлечениями.    Власти даже выделили средства на софинансирование проекта, включив его в пятилетнюю муниципальную программу "Создание условий для развития туризма на территории Волгограда".     В парке обещают создать зелёный театр со сценой и кинотеатр, спортивные площадки и трассу для квадроциклов.  Там же разместят кафе и раздевалки. Аквапарк сможет принимать единовременно до 500 волгоградцев и гостей города. А парковка будет включать 470 машино-мест.Алексей СеребряковНовости на Блoкнoт-Волгоград
Сегодня, 3 июня, прокуратура Волгоградской области сообщила, что по судебному иску здесь обязали провести работы на руинах легендарной мельницы Гергардта в Волгограде. Напомним, что весной этого года здесь из-за порывов ветра рухнула часть фронтона. Новость мгновенно облетала все федеральные каналы.	 Как сообщает корреспондент «Блокнот Волгоград» со ссылкой на пресс-службу прокуратуры региона, ведомство после случившегося организовало свою проверку. На место выехали специалисты вместе с экспертами из регионального комитета госохраны объектов культурного наследия.	 Стало ясно, что легендарная мельница, выстоявшая в войну, ее состояние, требует незамедлительных спасительных противоаварийных работ. Эксперты указали, чтобы спасти мельницу, ее необходимо консервировать. Одновременно, чтобы избежать вреда и трагедий для окружающих и сохранить историческое здание в качестве памятника на годы вперед для целых поколений.	 Прокуратура, получив эти сведения, обратилась с иском в суд Центрального района Волгограда. Исковые требования прокурора были удовлетворены судом полностью. В этот четверг стало известно, что Фемида обязала по иску прокуратуры музей-заповедник «Сталинградская битва» предпринять меры к консервации руин мельницы.	 Теперь в музее должны задуматься о разработке проектной документации и в дальнейшем провести комплекс спасительных работ ради сохранения мельницы, которая является объектом культурного наследия. По мере того, как решение суда будет вступать в силу, прокуратура пообещала держать ситуацию с мельницей на своем контроле.В конце марта призыв спасти волгоградскую мельницу прозвучал на одном из федеральных каналов. С осени 1942-го года на мельнице держали оборону защитники Сталинграда, каждый камень здесь хранит следы ожесточенной битвы. Волгогардцы после случившегося с мельницей в марте заявили: здание, которое выстояло под налетом фашистской армии, не выдержало испытание временем без надлежащей реставрации.	 Работ по консервации мельницы никогда не шло, была лишь небольшая реконструкция в 70-х годах прошлого века. Сообщалось, что внутри здание утопает в мусоре, он дает нагрузку на стены руин и на несущие конструкции.Ирина Рассказова Новости на Блoкнoт-Волгоград
